『变身骑士小姐/作者:寒素湘』
『状态:更新到:番外2 群友创作的二次同人 副官亚瑟的日常』
『内容简介:
穿越魔兽+变身。
  
    这是一个开始于黑暗之门20年的诺森德的故事，主角穿越成阿尔萨斯远征诺森德军中的一个贵族女骑士，然后努力活下去的故事。
  
    主角的妹妹是温柔可爱的帕尔崔丝，在这里你还可以看到精灵古怪的暗牧神器萨拉塔斯小姐姐。
  
    除此之外你还可以看到热血的战士、兄弟的友谊、姐妹父女的亲情。
  
    正剧向拒绝宅味，适度YY，主角实力不会超过萨尔瓦王等联盟部落领袖。
  
    本书嫁人向，CP瓦王，虽然是变身，但当成原生女主也没任何违和感。
  
    最后，这本书，献给陪伴我十年的人类女圣骑士，感谢你在我最美好的时光里，一直陪伴着我。
  
    书友群：1608201，会讨论接下来的剧情发展和番外投票。
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一卷 北裂境的寒风

第一章 克劳迪娅·瑟伯切尔

  
    詹姆·西恩的心情很糟糕。

    他是一个身材魁梧的中年男人，满脸留着金色的络腮胡，胡子修剪整齐，和金色头发在两鬓处连成一片。

    身为王国的实权伯爵，通常让他感觉麻烦的事情不多，可是自从半年前跟着王子出征以来，最近坏消息一个接一个。

    先是斯坦索姆的决裂导致大部分圣骑士和法师离开了远征军，然后那个啥都不懂的王子执意带着军队去那终年被冰雪覆盖的北裂境追查瘟疫元凶，然后又发生了士兵不适应北地的严寒纷纷病倒，补给线太长军粮告急等事情。不过最令他感到烦心的是，两天前他的未婚妻受伤了、生死未卜。

    这次出征在詹恩看来从北伐开始就是个错误，从去年也就是黑暗之门历19年开始，王国的西鄂伦地区开始零散出现瘟疫和一些令人毛骨悚然的传闻，随着形势的恶化，达拉然派出了使者来调查这一事件，泰纳瑞斯陛下也指示他的继承人和白银之手骑士团团长乌瑟尔来协助调查。

    作为一个参加过黑石塔决战的老兵，虽然詹姆私下里经常觉得这个圣骑士过于迂腐，但心底下对乌瑟尔是十分敬重的。自从在斯坦索姆王子把乌瑟尔赶跑之后，他就对这个任性的王子充满了怨言。要不是他放心不下他的小未婚妻，他早就带着手下返回芬里斯堡了。

    克劳迪娅·瑟伯切尔是詹姆的未婚妻，今年16岁，虽然年龄不大，体质却异常契合圣光，去年就已经成了白银之手骑士团一名正式骑士，现在已经快要进入精英阶了，而且克劳迪娅的父亲老瑟伯切尔男爵去年刚刚去世，除了克劳迪娅和一个更小的妹妹外再无其他继承人，詹姆就是在那是趁虚而入，用了不少手段逼迫小女孩定下了婚约。

    詹姆是很满意这门亲事的，等和克劳迪娅结婚生下子女后，西恩的家族就能名正言顺的再增加一大块领地了，和平年代，大贵族的领地，就是这样通过一代代联姻让家族逐渐发展壮大的。

    而且，虽然詹姆是出于家族传承的考虑决定娶克劳迪娅，但是在随后的接触中，他逐渐真心喜欢上了这个乡下的“暴发户”的女儿。

    克劳迪娅的父亲原本是一个冒险者，在兽人入侵战争中因为立下战功而被泰纳瑞斯国王封为男爵，他是个不苟言笑信奉力量至上的男人，他和其他贵族格格不入，圈子里的贵族嘲笑他的粗鲁和乡巴佬作风，他则轻蔑的称其他贵族为一群衣衫光鲜的蛀虫，也正因如此，连带克劳迪娅也一直受着其它贵族的排挤。

    老男爵对此并不以为意，他清楚地知道，自己的出身决定了几代以内无论如何不会被传统贵族所接纳，自己之所以能成为贵族，靠的是手中的刀剑而非人情世故。

    所以在女儿教育问题上，在别的贵族小姐的启蒙教育是缝纫刺绣弹奏跳舞持家的时候，克劳迪娅接受的却是父亲的棍棒和最严格的武技训练，别的贵族少女穿着华美的长裙冲父母撒娇的时候，克劳迪娅甚至连长发都到了去骑士团学习才开始留。

    成长在这样的环境下，克劳迪娅的品味和打扮可想而知。跟詹姆订婚之后的几次宴会中，每次都成为贵妇人小姐们私下嘲笑的对象，甚至有人猜测这个小姑娘会不会生下孩子后就死于“意外”。

    詹姆却和别人不一样，他从小生于大贵族的家庭，从十几岁就开始纵横欢场，年轻时候他喜欢的也是那些艳美的交际花，但是现在他已经三十岁了，早已对传统贵族女性的骄奢放荡感到了无尽的厌烦。更喜欢克劳迪娅这样单纯善良的女孩。更何况，克劳迪娅只是不擅长打扮而已，虽然说不上倾国倾城，最起码可爱这个级别是没问题的。

    少女有一头阳光般灿烂的金发，用发带扎成马尾，少许发丝挂在耳边，薄薄的刘海下是一双蔚蓝色的眸子。坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性特有的英气，没有瑕疵的白净皮肤上散发着少女特有的幽香，因为常年锻炼还拥有一副好身材，细腰丰胸，双腿修长，更是加分不少。

    詹姆和少女订婚的内幕并不光彩，那时候，老男爵刚刚去世，克劳迪娅还没有突破职业级，手下的骑士和廷官纷纷阳奉阴违，少女和正在教堂进修牧师的妹妹仅仅学习用的施法材料都要一大笔钱，领地西边的豺狼人又“恰巧”骚扰领地。这时候面对伯爵抛出的婚约，少女几乎毫无选择。

    这种情况下订下的婚约，少女最初自然不会给詹姆好脸色看，随着时间的推移，詹姆本身又是一个很有魅力的人，最近两人感情才急剧升温。这也是詹姆想趁热打铁，一路跟随少女到北裂境的原因。必定，这次对瘟疫的作战属于小规模调查，王子仅仅带了近卫军召集了少量直属封臣而已，作为大贵族的西恩伯爵可没有义务帮王室免费出力。

    现在北伐军的临时营地原本是一个村落，普遍高达三米的房门说明原来的住户应该不是人类，虽然不知道原主人为什么遗弃了这里，但想来应该和这该死的气候脱不了关系。

    詹姆此时正在未婚妻的门口焦急的踱步，他在外面已经有一会了，这两天来，军中的牧师和圣骑士已经被他找了个遍，但是少女仍旧昏迷着，而且状态越来越不好，他真心害怕打开房门之后等到的是少女的死讯。

    还未等他敲门，房门从内打开了，瑞雯，克劳迪娅的骑士侍从走了出来，脸上一副如释重负的表情。

    她看到詹姆正站在门口，连忙说：“大人，我正打算去请您过来，赞美圣光，主人醒了，彭恩大人正在帮主人治疗。”

    詹姆顿时松了一口气，有生以来，他第一次由衷的感谢圣光的存在，连忙跟着瑞雯走了进去，一个中年光头牧师正坐在床边，手捧一本经书对着一个双眼无神的少女吟诵圣光法术，少女只穿了单衣躺在床上，身上盖着厚厚的被子，双臂随意散落在被子外面，面色还有点苍白。

    詹姆走过去，握起少女的双手，“亲爱的，你总算醒了，我真的。。赞美圣光，你一定会尽快好起来的，到时候我们就回芬里斯领结婚。”

    少女的眼神逐渐有了焦距，然后脸上迅速布满了红晕，然后干脆利索的继续晕了过去。

    光头牧师很不满的拍了下詹姆的肩膀，“巫妖的诅咒对她的灵魂造成了极大的伤害，她还需要静养一段时间，你明天再来吧！”

    “她现在怎么样了？”詹姆连忙问道。

    “唔-”光头牧师沉思了一下。“虽然我不知道什么原因，但是她身上的诅咒确实已经解除了。圣光早已治好了她身上的伤势，现在我能做的也仅仅是释放一个安神术，让她休息的好一些而已。”

    “对了，小丫头，”他扭头转向瑞雯。“你主人如果醒了的话记得给她喝点肉汤。”

    瑞雯连忙答应了下来，光头牧师随后以不能打扰病人休息为名把有点不舍的伯爵拽出去了房间。

    ***********

    瑞雯有一头褐色的短发，五官秀美，身材纤细，微微隆起的胸口盈盈一握，身着一身青色的紧身衣，蹦蹦跳跳的走进一个热闹的房间。

    这是一个很大的房间，炉火烧得正旺，中间一张巨大的木桌，人类和矮人勾肩搭背的围着木桌坐着，一边喝酒一边吹着牛皮。

    北伐军中本来是没有酒的，但是自从几天前开始就不一样了，王子和穆拉丁·铜须在这里意外重逢后，矮人们带着火枪和羊奶还有麦酒加入了临时营地。

    起初近卫军的士兵们还只是偷偷地跑到矮人这里蹭点酒喝，后来随着军中压力的日益增大，负责军纪的法里克勋爵也就睁一只眼闭一只眼了，只要不影响正事就行。

    一个红色胡须的矮人正对着门的位置坐着，手里端着一大杯棕色的麦酒，他率先看到了走进门的瑞雯。

    “哈哈哈，看看谁来了！小伙子们，在火炉旁挤挤，给我们的小公主让个位置。”

    “晚上好，吉尔曼爷爷！奥古斯特大哥！瓦尔特大叔”瑞雯熟悉的一边和周围的士兵打着招呼，一边走到两个矮人中间坐了下来，那个叫吉尔曼的矮人随后给她端了一杯山羊奶过来。

    瑞雯不满的翘起了嘴巴，“我不要我不要，凭什么你们都喝麦酒，却每次都给我小孩子喝的东西。”

    说着，就伸手要抢吉尔曼的杯子。

    她的话在人群中引发了哄笑，

    “我们的小瑞雯也会喝酒了！”

    “为我们就要成为大姑娘的小瑞雯干杯！”

    吉尔曼以和他敦实的身体不符合的敏捷的闪过了瑞雯扑过来的双手，另外一只手顺便揉了揉瑞雯褐色的流海：“哈哈，小家伙，想从你吉尔曼爷爷这里抢酒杯，还得再练两年。”

    人群的哄笑声更猛烈了。

    “小公主这次差点就得手了，我赌十个铜板再过两个月小公主就能喝到酒了！”

    “小瑞雯确实比上次更大点了，哈哈。”

    瑞雯不爽的转头，小拳头捶了下桌子：“喂！今天我让你们办的事怎么样了！”

    “早就准备好了！”老矮人站起身来，打开一个柜子，从里面掏出一束蓝色的小花朵。“这就是北地冰凌花，今天出去巡逻的小伙子们的收获。”

    “太棒了！”小女孩猛地扑倒老矮人身上接过花朵，然后顺便亲了老矮人侧脸一口。“谢谢大家”

    “喂，小瑞雯，今天巡逻我也有份，也过来亲我一口吧”

    “老吉尔曼，被小公主亲过的感觉如何，是不是感觉又年轻了二十岁啊，哈哈”

    “小公主，下次记得我们是有福同享的哦”

    周围的酒客一个接一个的起哄起来。

    “你们这群坏蛋！”小姑娘猛地一跺脚，满脸通红的抱着花束跑了出去，背后还残留着男人们的大笑声。

    “诶诶诶，小瑞雯害羞了啊。”

    ***********

    严志平是个中规中矩的白领，和社会当下大多数年轻男人一样，省吃俭用打算买车买房，然后好找个女人共度一生，工作之余最大的爱好就是玩下《魔兽世界》，他很羡慕那些游戏里的人物，因为他们的生活自由而且精彩，不像他一样，仿佛一个陀螺，周而复始一成不变。生活给他开了一个巨大的玩笑，他得了一种罕见的绝症，带着无尽的不甘和周游世界的梦想死去了。然后穿越到了这个世界。

    附身这具身体的过程并不顺利，虽然原主的灵魂已经黯淡并近乎消亡，但是还有一丝执念一直在坚持，在他向这个女孩保证一定会照顾好她唯一的妹妹之后，少女的灵魂终于放下了最后一丝牵挂和他的灵魂融为一体。

    她叫克劳迪娅，克劳迪娅·瑟伯切尔，是洛丹伦王国边境的一个小贵族，父亲是一个冒险者，因为兽人入侵时几度出生入死立下了赫赫战功而被泰瑞纳斯国王封为男爵，并赐予了瑟伯切尔这个姓氏。

    黑暗之门历19年，旧伤复发的老瑟伯切尔男爵咽了气，于是领地的重担落到了克劳迪娅的肩上，这次的出征就是如此，作为王室的的直属封臣，北地的瘟疫爆发之后，克劳迪娅必须履行对封君的义务，跟在统兵的阿尔萨斯王子身后出征，从安哈多尔，到斯坦索姆，再到北裂境。

    三天前，大队亡灵突袭了营地，在营地外围执行巡逻任务的克劳迪娅受了一记死灵法师的强力诅咒，如果不是身边战友的拼死战斗，估计克劳迪娅已经死在战场上了，就算这样，她的灵魂也越来越衰弱，所以才有了穿越者的附体。

    刚醒来那会他（她）确实被惊到了，虽然已经接受了变成妹子这个事实，但是他前世可从来没有过这种经历，本来头痛的就不行，还被一个肌肉男冲过来握住双手，眼睛含情脉脉的望着他，嘴里还说着成婚什么的，所以又羞又气之下直接又晕了过去。

    克劳迪娅再次醒来的时候已经是晚上了，房间里点了炉子，很是暖和。一个短发小姑娘正坐在桌前借着蜡烛读一本书。这是瑞雯，她的记忆里浮现出相关的记忆。

    瑞雯今年才14岁，半年前被父母送入白银之手骑士团进行圣骑士相关的训练。骑士修习的新人阶段通常都是跟在一个正式骑士的身边学习并出战，但不会参加很危险的前线厮杀，通常是勤务工作，瑞雯就是这样被指派给克劳迪娅的。

    桌角的水杯中还插着一束蓝色的小花，发出淡淡的清香。奇怪，这冰天雪地的，哪来的花？

    仿佛感觉到了克劳迪娅的目光，小侍从扭头看向了克劳迪娅，“主人，您醒了啊”，她献宝似的抱起那束花送到克劳迪娅身边。“这是北地特有的冰凌花，象征坚强与生命，这是大伙送给主人的，大家都希望主人快点好起来。”

    克劳迪娅心中有些感动，情不自禁的说：“谢谢你们了，瑞雯。”

    瑞雯有点不好意思的扭过头去，“不用客气，主人，您饿了吧，我给您热点肉汤喝吧~！”这时候克劳迪娅嗯的答应了下来。

    在瑞雯哼着歌忙活的时候，克劳迪娅把目前的情况整理了一下，她穿越到了前世玩过的一个游戏，艾泽拉斯的世界里，并且占据这个少女的身体，顺带附赠牧师蠢妹一只，肌肉男未婚夫一个。

    对于变身这件事她接受的很快，生死都面对了，变身有啥可怕的，更何况跑开性别不谈，这个身体的颜值可比以前高多了。不过眼前迫在眉睫的事情，是赶紧逃离这只必死的军队。

    根据前世的游戏记忆，经历了人族和兽族的两次决战之后，不甘失败的燃烧军团投放了兽人的萨满领袖，耐奥祖到北裂境的冰冠城川，耐奥祖通过通灵法术引诱人类的法师堕落成为死灵法师并组建了诅咒教派，目的是摧毁人类王国并且建立让燃烧军团降临的通道，去年开始诅咒教派开始在洛丹伦王国投放瘟疫，才有了王子的调查和克劳迪娅的从军。

    而阿尔萨斯王子的这次北伐，后来直接引发了艾泽拉斯大陆一系列灾难。这次北伐，实际上是一个陷阱，最后阿尔萨斯王子拔出魔剑霜之哀伤并失去了灵魂，成为天灾军团的巫妖王。北伐军也全军覆没，先后被转换成了天灾军团的骷髅兵、死亡骑士、甚至是憎恶，并对他们曾经发誓要保卫的人民犯下了屡屡罪行。

    大时代的序幕已经拉开，而作为舞台上参与者的克劳迪娅，现在所想要的，只是活下去！
  
  
  
第二章 背弃圣光的王子

  
    两天后，克劳迪娅已经恢复的差不多了，必定正如彭恩牧师所说的那样，她的肉体伤势早就不碍事了，灵魂的诅咒在原主死去之后也随之停止了作用，休息的这两天里，她更多的是在处理记忆的混乱和灵魂的融合，以及少量后遗症，比如头痛。

    詹姆昨天又来过一次，可是克劳迪娅实在不知道该用怎样的姿态来面对这个未婚夫。

    她不得不承认，这个未婚夫还是很优秀的。

    即使抛开大贵族的身份不谈，詹姆本身受过良好的教育，温和有礼、衣着考究、风度翩翩，外貌放在地球前世也是很多少女的梦中情人级别。

    而且詹姆是个精英阶战士，处于凡阶的顶端，再进一步就是英雄阶的强者，成为吟游诗人口中那些故事的主角。虽然这一步不是这么好跨越的，但是即便如此也已经很了不起了。

    还有，詹姆明显对这具身体的原主情种深种。如果克劳迪娅是个普通的少女，估计早已双眼冒星星美得不要不要的了。

    可惜这也正是她所纠结的地方，即使穿越成妹子，她节操也没有丢到可以立即去跟个壮男亲热的地步。如果把詹姆一脚踢开，姑且不说属于原主那部分灵魂的感受，自己的婚约可是被圣光教会所承认的，不用说自己只是一个小男爵，就算詹姆哪天看自己不顺眼了也不可能采取退婚或离婚这种手段，抛开脸面之外，退婚本身需要大主教批准才行，整个人类世界一年也就能批准个一两笔。

    还有，刚穿越了不好表现的和之前的克劳迪娅差异过大，不然被当成恶魔附体可不是件小事。

    所以少女昨天的战略就是嗯啊好的标准模糊应对，后面直接借口头痛休息让詹姆暂时离开。詹姆虽然有些奇怪但是想想之前少女伤及灵魂这件事也就不以为意了。

    瑞雯正在祈祷，做圣骑士例行的早课。

    根据克劳迪娅的记忆，祈祷是一种和圣光沟通的手段，圣骑士在不断和圣光沟通的过程中，会变成更适合圣光的容器，以便更好借用圣光的力量。

    这个世界的圣光并不是神，而是一种很纯粹的东西，很多人在和圣光沟通的过程中，不仅是身体，思想也在不停的向正能量方向转化，所以圣光也被认为是正义，秩序，牺牲等一系列美德的集合体。圣光教会所宣扬的圣光美德和精神，大多数也是信奉圣光所带来的一些副产品。

    克劳迪娅也按照记忆中的方法和圣光进行了沟通，她有些忐忑不安，但是圣光很快回应了她，温暖着她，一如以往。

    这感觉真棒，克劳迪娅不禁想。身体的疲惫，对过去的怀念，对未来的迷茫，都在圣光的温暖下一扫而净，很短时间之后，她心里就充满了勇气和希望。

    真不知道阿尔萨斯王子为什么在未来会放弃圣光这个伙伴，选择了冰冷的死亡和黑暗。抛开无谓的想法，少女继续着和圣光沟通的过程，也随之做完了早课。

    做完早课，克劳迪娅和瑞雯一起用过了早餐，早餐并不是很丰盛，硬面包和谷物粥构成了她们的早餐，这里离洛丹伦太远了，补给根本接济不上，厚厚的积雪终年覆盖着大地，连野菜都找不到多少，动物到时候能偶尔见到几只成群的猛犸象，可是它们的体型注定了招惹它们是一种得不偿失的行为。

    下午的时候，克劳迪娅打算去詹姆那里，这并非是她已经想好怎么处理和詹姆的关系了，而是自穿越以来，始终有种巨大的压迫感在她的心头，或许是一个月，或许是十来天，甚至三五天，阿尔萨斯王子为了挽回败局，就会孤注一掷去寻找魔剑霜之哀伤，当他找到魔剑归来的时候，这里没有人可以幸存，她必须尽快想法离开这必死的局势之中。

    出征的这支军队，都是对皇室最忠心耿耿的皇家近卫军，其余少数如同克劳迪娅这样的封臣、或者法师牧师等施法职业者，也都是王室的近臣，她哪怕稍微透露一点对王子怀疑的意思，可能也会立马传到王子耳朵里去。

    私下偷偷离开更不可能，这可是北裂境的龙骨荒野，在没有充足的食物和保暖措施的情况下，光寒风和饥饿就能要了她半条命。而且，她没有地图，这可不是游戏，你能时刻知道自己在哪里，漫天遍野的白色中迷失方向的结果就是耗尽体力后变成一座冰雕。

    就算她能够误打误撞的走到海边，恐怕也找不到任何可以送她回去的船，北地她所知道的唯一的船队在匕鞘海湾，她没有许可跑过去的话恐怕对王子忠心耿耿的船长们会毫不犹豫的把她这个逃兵逮起来交给王子处置。

    想来想去，她唯一的选择就是詹姆西恩，少女残存的记忆里对这个男人的描述虽然有诸如骗子、无赖、欺负妇孺的混蛋之类的词语，可是更多的是安心和信赖。

    推开房门，少女穿越后第一次亲身看到了外面的世界。

    这是一片目光所及之处尽是永恒不变的白色的土地，高耸的断崖上悬挂着巨大的冰柱，河流被厚重的冰层覆盖，连瀑布都在半空中被冻结，大部分的士兵都在帐篷或木屋中御寒，少量可以见到的士兵空洞的眼神中流露出的是疲惫和迷茫。

    这时少女才意识到，不仅仅是瑞雯，这些士兵也一样都想家了。即便是最精锐的皇家近卫军，经过了长达半年的高强度作战，又被困在这严酷的北地，也逐渐失去了士气。

    营地外，几天前亡灵突袭所剩的痕迹已经不多，只剩折断的大树，破损的围墙上干涸染黑的鲜血还在诉说着战斗的激烈。

    詹姆对她的到来显然很是意外，但是十分欢迎。

    “亲爱的，你的伤已经不碍事了么，外面这么冷，有什么事让瑞雯来叫我过去就行了。”詹姆很是关心的说。

    “谢谢你的关心，詹姆。”克劳迪娅虽然稍微有些不适应，但也感受到了淡淡的暖意。

    “瑞雯不知道跑到哪里去了。”她顿了下，

    “估计又跑去跟大头兵们淘气去了吧。”詹姆有些无语的说，“我真心觉得你应该换个随从。”

    “别这么严厉，詹姆。”

    克劳迪娅想起瑞雯的样子，不禁微笑了起来。

    “她比帕尔崔丝还小几个月呢。”说到帕尔崔丝，克劳迪娅又有点忧伤了起来：“我想帕尔崔丝了，詹姆，记得出征前曾经对帕尔崔丝许诺过陪她过冬幕节，当时以为很快就能回家，也不知道帕尔崔丝过得怎样。父亲不在了，我很担心她。”

    “亲爱的，”詹姆自然地用手轻轻揽向克劳迪娅的腰肢，想安慰一下她。“不用担心，你妹妹的导师的德米提雅执事是我的好友，她会照顾好帕尔崔丝的”

    克劳迪娅有些很不自在的绷紧了腰部的肌肉，却又不敢挣脱，“你不明白，詹姆，帕尔崔丝和我不一样，父亲从小最疼爱她了，我真担心。。。”

    正在这时，房间外传来巨大的欢呼声，两人走出房门，发现营地已经变成了欢乐的海洋，几个士兵正联手将一个传令兵抛向空中，许多人互相之间大声传达着匕鞘海湾传来的最新消息：

    “国王陛下有令，这次远征取消了，我们可以回家了！”

    士兵们纷纷走出帐篷，压抑的气氛一扫而空，大家都像多年未见得好友一般拥抱彼此，开怀大笑。

    詹姆扭头微笑着对少女说：“看，克劳迪娅，圣光是站在我们这一边的，我们可以回家了。”

    克劳迪娅却不是很乐观，她清楚地知道接下来会发生什么，“詹姆，恐怕王子殿下不会想回去的。”

    詹姆却对此不以为意，“啊哈，我们天真的王子？我倒很想等他回来看看他的脸色。”他语气里带着些许讥讽，“他可还不是国王，他是不会抗命的。要知道，这可是叛国！”

    克劳迪娅有些抑郁的返回了住处，她明明知道将会发生什么，却一切都做不了。

    瑞雯正勤快的收拾行李，按照军令，除少数后续部队等外出的王子和矮人的指挥官穆拉丁铜须之外，大部分人即将穿越一条难走的小路前往西部的海边在后天和舰队会和。

    之所以绕小路是因为来时的大路已经被地穴蜘蛛和僵尸占据了，在得到回家的军令之后，没人想和这些杀不光的怪物硬拼了。

    ***********************

    当阿尔萨斯王子和穆拉丁奔波了一天回到营地的时候，他感到又累又饿又冷，营地似乎被荒废了，所有的东西都打了包，只有一小队人留在这里。

    他们抬起眼向王子致敬，卢克·瓦伦弗斯船长对王子传达了撤军的命令：“在乌瑟尔大人的劝说下，您的父亲，泰纳瑞斯陛下决定撤军，这次远征取消了！”

    “他怎么能-！”阿尔萨斯心中充满了愤怒，“撤军，仅仅因为乌瑟尔的劝说？”

    船长紧张的瞟了眼旁边的穆拉丁，接着回答道：“是的，长官。我们原本想等您回来，可是特使催得紧，现在所有人都往西北边去跟舰队会合了。我们的探子说过去的路全在僵尸的控制中，所以他们现在正忙着从树林里砍出一条路来。我肯定您应该来得及赶上他们，长官。”

    “当然，”阿尔萨斯说，勉强笑了一下，但内心却翻腾不已。“我失陪一会。”他把手放到穆拉丁肩上，把矮人引到一个避嫌的地方。

    “真遗憾，小子，或许回去更好，我总觉得霜之哀伤的信息我们得到的太容易了。”穆拉丁摸了下它的胡子说。

    “他们什么都不懂！如果就现在这样回去，瘟疫源头还没解决，明年瘟疫又会再次爆发！”王子攥紧了拳头用力锤向大树，“玛尔甘尼斯，那个混蛋，你不知道他对我的人民做了什么！我们费尽了千辛万苦才追到这里。如果没有这些士兵，我不可能解决他！”

    “可命令必定是你的父亲下达的，小子，他可是国王！”

    “不，我不会回去的，我们所有人都会留下来，直到我们解决玛尔甘尼斯！”想到白天寻找霜之哀伤过程中路过的霜巨魔的部落，阿尔萨斯有了一个计划，将计划对穆拉丁和盘托出。

    穆拉丁惊呆了。“是不是有点过了，小伙子？”穆拉丁的口气明显在说这样确实太过了，而且很可能还远不止“有点”。

    “穆拉丁，帮帮我，你没见过我所见过的，也没被迫做我所做过的。我要终止这场瘟疫，结束我的人民所受到的威胁，相信我，这些牺牲--和洛丹伦的人民的存亡比起来微不足道。”阿尔萨斯用一种很诚恳的语气向穆拉丁请求道。

    “见鬼，小伙子，”他的眉毛皱成一团，矮人一向是最义气的朋友，“我们出发吧。”

    “太感谢你了，穆拉丁。”阿尔萨斯王子答道，并在心中暗暗下定决心，“我要让乌瑟尔，吉安娜他们看到，我没有逃避自己的职责，因为我有决心做这些让软弱的人退缩的事，我的人民才得以幸存。”

    ************************

    树林中，克劳迪娅一行人正在艰难的行军，这条小路并不好走，很多地方甚至必须砍断树木方便大军通过，虽然很劳累，但是在回家的消息刺激下，所有人都充满了动力。瑞雯很有活力的问着克劳迪娅一些关于圣光教义的问题，克劳迪娅也一一从自己记忆里找出对应的答案或自己的理解加以回答。

    “我们就快要到海边了。”詹姆在几个随从的陪同下来到了她们身边。“整整半年了啊，我已经迫不及待的想回领地尝尝芬里斯领湖边的彩鳍鱼的味道了。”

    “或许吧。我总有种不好的预感。”克劳迪娅应付了一句，这些人中只有她对前景不抱有太大的希望。

    “放轻松，哈尼，战争已经结束了，等一会我们就可以上船踏上归途了。”

    一行人终于即将走出森林，却发现前面的士兵停了下来，巨大的火光染亮了昏暗的天空，一艘艘燃烧的舰船发出了巨大的光亮，许多士兵太过震惊以至于一时无法发出任何声音，直到轰的一声传来，那是旗舰龙骨烧断造成了这艘大船断成两段的声音，许多人才发出了绝望的哀嚎，火焰舔舐浸油木头的声音如此之响，以至于他们的哭喊声被掩盖了好久。

    几个人影同样站在海岸边看着这一切的发生，领头的是一个金发的重甲男子，他蓝色的披风沾满了血渍和划痕，他的眼神充斥着怒火与疲惫，那是这只军队的领导人，阿尔萨斯王子。

    他迎向愤怒的士兵，用手中的战锤回头指向了海面上乘着几条载满了物资小木舟的身影，他手中的战锤已经不再发出圣光，大声的喊道：“这些怪物夺走了我们的物资，烧毁了我们的船，杀了他们！”然后他带头迎向了那些霜巨魔。

    双眼通红的士兵们紧跟其后，战斗进行的简短而且干净利索，没有俘虏。有些霜巨魔还想说些什么来着，可惜人类士兵听不懂巨魔的语言，就算听得懂一样，他们的希望如此之大，当希望破灭的时候随之而来的愤怒情感也一样猛烈，足以把一切东西撕成碎片。

    “该死的。”詹姆面色铁青，转身面对克劳迪娅，记忆中风度翩翩的他从来没有如此失态过。“你究竟知道些什么？”
  
  
  
第三章 进击的伯爵

  
    “这么说，你觉得是王子指使那些巨魔烧毁了我们的舰队，然后对那些巨魔进行了灭口？”詹姆和克劳迪娅面对面的坐着，问道。

    这已经是船队烧毁后的第二天了，克劳迪娅一行人跟随沮丧的军队在王子的带领下返回了营地，营地的氛围变得更压抑了，连天生乐观的矮人此时也不再欢笑。

    简单的休息过后，詹姆·西恩就来到了克劳迪娅的房内，并给瑞雯放了个半天的短假，瑞雯欢呼一声抱着不知道哪里找来的小弩跑出去了，此时的芬里斯伯爵虽然仍然阴沉着脸，却已经冷静了下来。

    “你为什么会觉得是王子指使的，所有的巨魔都该被送上绞刑架吊死，他们从来都是一群小偷和强盗，在我在东鄂伦服役的时候见多了这种混蛋。”

    他顿了一下，皱起眉头，然后继续说：“一切都合情合理，不是么？”

    “巨魔虽然做过不少暴行，可是他们必定不是野兽，他们有过悠久的文明。”克劳迪娅轻声说

    “说下去。”芬里斯伯爵用手敲打着桌面，微微点头。

    克劳迪娅组织了一下语言，“我们在北地已经呆了快一个月，斥候也曾报告过这些巨魔的存在，我们一直相安无事，却为什么今天，在我们撤退的时候，前来抢走我们的物资，他们明明有更好地时机。而且-”

    她努力回忆了一下现场的场景，静静地说：“你不觉得奇怪么，虽然我不熟悉海军的流程，但是如果我在船上看到一大群巨魔冲过来的话，要么战斗，要么撤退。”

    詹姆坐直了身体，双手合拢，看着克劳迪娅秀丽的脸庞，若有所思。

    克劳迪娅白皙的手抚了下稍微有点散乱的金发，说出剩下的话：“而现场却很干净，这说明船上要么没有人，要么认识领军的人没有进行抵抗。”

    “霜巨魔也是可以雇佣的，在这严酷的环境下，几袋小麦或许就能让他们为王子做事。”

    詹姆微微蹙眉，“我还是不相信我们的王子会这么做，亲爱的，这更多的是你的猜测。”

    他站起身来，缓缓叹了口气，面容有些犹豫。

    “他拥有高贵的血脉，是睿智的泰纳瑞斯王上和善良的阿伦娜王后的儿子，受过最好的教育，法奥大师、乌瑟尔团长、洛萨大人都曾悉心教导过他，虽然他还有些毛躁并缺乏经验，可我还是不相信他会做出叛国并撒谎这种事情来，一定有什么搞错了。”

    克劳迪娅也随之站起身来，饱满的胸部随着呼吸一起一伏，她眼神锐利的和詹姆对视：“詹姆，良好的教育并不能带来内心的强大。在这次出征之前，我们的王子从未经历过什么挫折，他耀眼的光环下，掩盖不住他内心的虚弱。我也是一个圣骑士，圣骑士的力量源泉是强大的心灵，而我们的王子--从昨晚开始我已经从他身上感觉不到圣光的眷顾了。”

    她深吸了一口气，然后抛出了最后一击：“你不是要证据么，那个矮人，麦格尼国王的弟弟穆拉丁殿下，这些天一直跟在我们的王子身边。我相信以他的身份，不会说谎的！”

    詹姆看着少女蔚蓝色的眸子，他不禁回忆起初见少女时的场景：倔强的金发的少女扶棺而立，努力安抚着快要哭晕过去的妹妹，她抬头回应前去吊唁的伯爵，蔚蓝的双眼忍住眼泪的样子深深打动了詹姆。

    仿佛那一幕还是昨天发生的。

    詹姆心中叹了一口气，然后挥手止住了少女。

    “亲爱的，你先休息一下。我会去查清楚这件事的！”詹姆斩钉截铁的说道。

    他推开房门，随后停了一下。

    “记住，暂时先不要对别人说这件事情。”

    *************

    詹姆疾步行走在军营之中，他的心中充满了疑惑。他没有直接去找穆拉丁，虽然克劳迪娅的说词已经打动了他，可是他更愿意用自己的手段去验证这一切，他径直走向了营地中最高大的那个建筑，那是王子的居所和下达命令的地方。

    因为昨天发生的那一切，王子今天没有继续出去探险，而是留在军中安抚人心，当门卫通告了芬里斯伯爵到来的消息之后，很快里面就有一个卫兵出来把芬里斯伯爵请了进去，房间里没有别人，就阿尔萨斯王子和穆拉丁面对面靠窗站着。詹姆留意到，穆拉丁叼着一只烟斗，长长的胡子有些翘了起来，双颊通红，仿佛刚刚跟人吵过架一般。

    “芬里斯伯爵，真是稀客，你不陪你的小未婚妻过家家，跑到我这里做什么？”阿尔萨斯王子面色不善，略带讥讽的说。

    “哼，说到过家家，我们的王子貌似更有发言权，斯坦索姆之后，整支军队不都在陪你这个任性的王子胡闹么？”詹姆毫不退缩的向前走了一步说。

    一旁的穆拉丁震惊的张开了嘴巴，烟斗吧嗒一声掉到了窗台上，憨厚的年轻矮人还是第一次见识到人类贵族间的阵仗。

    詹姆的话仿佛戳中了王子的痛点，“够了！”王子一拳砸在了墙壁上，额头上青筋暴起，“你懂什么！如果不把瘟疫的源头解决掉，我们出兵以来所做的一切牺牲，就都白费了！”

    他攥紧了双拳，走向詹姆，语气越发急促：“你们有什么资格指责我！在你开心的陪着我手下的封臣谈情说爱的时候，是我在这冰天雪地里浴血厮杀，寻找出路！在乌瑟尔逃避自己的职责的时候，是我站出来承担了统帅的义务，即使这义务可怕而又残酷！更可笑的是，在我为王国付出一切的时候，你们这群人竟然还有脸站出来站在道德的制高点指责我。詹姆西恩，你又做了些什么”

    “冷静点，伙计们。”穆拉丁双手交错的搓着，努力用平和的声音劝说道:“或许我们可以不需要这么剑拔弩张。。。”

    “哈哈哈——”詹姆仰起头，咧开嘴唇，发出剧烈的笑声，打断了穆拉丁想要说的话，然后他用力撕开了左肩的衣衫，肩膀上露出了一个碗口大小的伤疤，“这是十四年前，洛丹伦保卫战中一个飞龙骑兵留下来的，你问我为王国做了些什么？我身上这样的伤疤还有五处。小子，从你还在吃奶的时候，我就在为这个国家卖命了。”

    阿尔萨斯王子冷哼一声，不置可否，脸色却已比刚才好看了很多。

    詹姆神色冷峻，继续道：“整个北地，充满了不对劲，难道你看不出来么，那些亡灵一直在把我们向东北方引诱过去，他们明明拥有可以击溃我们的强大力量，却一直带着我们兜圈子。别扯什么为了王国的未来，你明明可以返回王都，让王上再次召开联盟会议，集合所有的盟友来彻底清除灾祸，你却为了自己的那一点点虚荣心和面子，赶跑了一直忠于王国的白银之手和肯瑞托的法师团。最后更为了一个虚无缥缈的传说，拿所有人的生命和王国的未来做赌注，来到了这个埋葬我们的北裂境。”

    王子的表情已经平静了下来，他悲哀而疲惫地蹙着眉头：“你不是来和我吵架的吧？请直接说明你的来意，芬里斯伯爵。”

    伯爵抿起嘴唇，再次向前一步，然后说：“我所要求的，就是撤军，返回匕鞘海湾的临时港口固守，传信给泰纳瑞斯陛下，等待王国或者库尔提拉斯新的舰队的到来。”

    “这不可能！”王子的眼睛射出冷光。“远征必须继续进行下去，直到我杀掉玛尔甘尼斯为止。”

    “那么，我也只能按照自己的方法行事了。”伯爵淡淡的说。

    “你又能做什么呢？”王子的脸上尽是轻蔑。“近卫军世代为王室的荣光而战，这里可不是你的芬里斯领。莫非你要像只老鼠一样偷偷逃跑么？”

    “哈”，伯爵发出一声冷笑，然后抛出一句重量级的话

    “我会告诉这些忠诚的士兵，他们的王子犯下了叛国罪，不仅自己抗命，而且烧毁了王国的舰队！”

    王子猛地后退了一步，他英俊的脸几乎是扭曲到了一起，有些语无伦次的说：“这怎么可能，不，你怎么知道，你没有证据，对。”

    “原来是真的是你，阿尔萨斯王子殿下。”

    詹姆有些悲哀的看着他，然后猛地把头转向了不知道如何劝解的穆拉丁，看的出来他很不擅长应对这种场合。

    “群山之王的后裔，高贵的安威玛尔血脉子嗣穆拉丁·铜须，请你回答我。”

    “为何要是非不分！”

    “为何要同流合污！”

    “为何要包庇这个卑鄙的叛国者！”

    面对咄咄逼人的伯爵，强壮的矮人下巴的咬合肌不断耸动，仿佛想说些什么，最后他双手抱头，满脸惨白的无力蹲了下去。

    “芬里斯伯爵。”王子已经恢复了过来，语气仿佛北境的寒风一般冰冷，身上浮现出英雄阶的威压。“我们可以谈谈，但请记住，不要太过分。”

    伯爵僵在原地，他感受到了这威压和隐含其中的杀意，他思忖了一下，然后缓缓的说。

    “我要回洛丹伦，瑟伯切尔男爵需要和我一起走。”

    “可以。”王子不以为意，然后补充了一句：“但是怎么回洛丹伦需要你自己想办法。”

    “我需要支取一支小队一个月的补给，北裂境的地图，还有四匹驮马，就这样。”

    “没问题。”王子答应的很痛快，然后冷声说：“但是记得，管好你和你身边人的嘴巴，不管是在这里，还是洛丹伦，否则。。。”

    “我以西恩家族的祖先和荣誉起誓，不会泄露今天所知道的一切。”詹姆打断了他。

    “很好，我稍后会通知军需官送去你所需要的东西，然后带上你的人，滚吧！”王子厌恶的挥挥手。

    从王子那里离开的伯爵背后出了不少冷汗，他远不是表面上去看到的那样镇定，刚刚最后的时候，王子的杀意像潮水一样淹没过他。

    “圣光在上，这王子怕是已经疯了。”他有点后怕，自言自语道。然后犹豫了一下，从怀里掏出了一个翠绿色的金属戒指凑到嘴边。

    他缓慢的，一字一停的，念了几个词语：“Selma Borg Horm!”

    戒指发出淡淡的翠绿色的光辉，不一会，里面传出了一个尖锐的声音。

    “哈哈，芬里斯伯爵殿下，风险投资公司很高兴为您服务。您最近过得怎样，有什么可以为您效劳的么？”

    詹姆眉头轻蹙，思考了一会，然后说：

    “葛诺·金栓，我现在在北裂境被称为龙骨荒野的东部，总共九个人，需要尽快返回洛丹伦王国。”

    “龙骨荒野，您怎么跑到那个荒凉地方去了。不过风险投资公司总是有办法的，您等一下。”戒指里的声音回答道。

    片刻之后，戒指再次传来一个声音。

    “伯爵大人，公司在您附近地区有一个分部，离您现在的位置大概有两百公里左右，我给您建议的是：沿着大路向东南走一百二十公里，渡过河会到达灰熊丘陵，然后继续向前五十公里左右会看到一座巨大的塔，转向正南走到海边即可到达我们的新分部-风险湾。每半个月会有一艘船从北裂境前往艾泽拉斯王国。我们可以让您在提瑞斯法林地北部的休达港口下船。顺便提醒一下您，下一艘船将于五天后从风险湾起航”

    “成交，另外记得在你们叫做风险湾的地方给我提前准备好房间和热水，账单按照以往的规矩邮寄到我的领地就可以了。”

    “本次服务总共两百金币，做为公司二级会员的您享有八五折优惠，打折后总共一百七十金币，承蒙惠顾，大人。”

    詹姆关闭了通讯，他一点也不喜欢这些贪婪的地精，可是很多时候他们确实能处理一些很难解决的问题，即使收费不菲，但对他这样的贵族来说，能用金钱解决的问题都是小问题而已。

    ************

    詹姆回到克劳迪娅住处的时候，少女正托着腮翻看一本棕色的厚皮书，她看的如此专心以至于没有注意到伯爵的到来，书皮上刻着几个鎏金色的字体：《圣光的秘密》。少女上身穿了一件白色的紧身马甲，胀鼓鼓的胸部撑起了一道完美的弧线，灿烂的金发扎成一条辫子，随意垂在秀美的锁骨前面。阳光从窗户侧照在少女象牙色的脸庞上，使少女散发出惊人的魅力。

    詹姆有些不忍打断她，他停了好一会，才轻声唤道：“哈尼。”

    正沉浸在书中的克劳迪娅抬起头来，过了片刻反应过来之后有点不好意思的说：“抱歉，詹姆，瑞雯还没回来，我给你准备点喝的。”

    “不用了。”詹姆摆摆手，“我找王子谈过了，你说的对，是王子烧毁了我们的船。”

    他脸上露出痛苦的神色。

    “洛丹伦王国恐怕要大乱了。我要尽快回国面见陛下，希望一切还来得及。”

    克劳迪娅心中长舒了一口气。

    终于，可以回家了。

    “你收拾下行李吧，我已经安排好了一切，估计很快你就会收到军令，到时候我们光明正大的回家！”伯爵继续说道。
  
  
  
第四章 旅程

  
    凄厉的北风仿佛痛苦的孩子一般痛哭着，卷起盐粒般大小的雪花撞在营地的围墙上。

    已经是黄昏时分，营地里只有少量执勤的卫兵。他们一边紧紧地把自己双眼之外所有的部位用厚重的衣物裹了起来，一边诅咒的该死的鬼天气。大多数士兵已经躲进了帐篷或者木屋，还有些士兵偷偷和矮人们聚在一起开始了夜晚的狂欢。

    一个银甲的军官正疾步的在营地中行进，他披了一个灰底的厚披风，上面绣着一个蓝色的双头鹰。雪花不停的落在他没戴头盔的长发上，给他的黑发埋上了一层白色。

    他走到一个木屋前，敲了敲门。

    吱的一声，门开了，一个俏丽的金发少女打开了门，正是克劳迪娅。

    军官打开一个皮质的圆筒，从里面掏出一份打着蓝色火漆的羊皮卷，递给克劳迪娅

    “尊敬的瑟伯切尔男爵，这是来自王子的军令。”

    克劳迪娅郑重的接过羊皮卷放到怀里，攥起右拳拍向左胸。

    “为了洛丹伦的荣耀！”

    对面军官同样回了一礼。

    “为了洛丹伦的荣耀！”

    少女回到房间后，从怀中掏出军令，只见上面写着：

    “兹令瑟伯切尔男爵于收到命令次日护送芬里斯伯爵执行公务。保密级别：上校。”

    “真不知道詹姆是怎么说服王子的。”克劳迪娅不禁稍稍有些佩服起詹姆来，她自然知道现在的情况想离开营地有多么困难。

    越是在这种人心惶惶的局面下，一般越是不会开特例的口子。

    想起詹姆说过他已经安排好了归途的一切，克劳迪娅心中顿时一阵温馨，然后默默地给詹姆点了一个赞。

    “这种有人依靠、有人照顾的感觉真心不错，或许嫁给他也是可以接受的。呸呸呸，我想什么呢，这样下去节操会掉光的！赶紧忘掉！忘掉这个可怕的想法！”

    克劳迪娅用力揉着头，然后突然右手猛地向后一楸。

    “痛痛痛痛！”瑞雯用手捂住被楸过的左耳，站在克劳迪娅身后，脸上一副泫然欲泣的表情。

    “大人，我真的没想看信上写了什么。”

    克劳迪娅又好气又好笑的看着自己的侍从，原本的克劳迪娅一直像对待自己的妹妹一样对待这个小丫头，自己虽然不是萝莉控，但是也不会板起脸来对着这么一个初中生大小的小丫头，结果这个小丫头连偷看军令这种事情都差点做出来了。

    克劳迪娅想努力装出一副恶狠狠的表情来，嘴角却带着一丝掩饰不掉的笑意。

    “去通知伯爵殿下已经收到命令，明天一早在营地门口会和。”

    “好”瑞雯垂头丧气的答应着。

    ************

    第二天清晨，克劳迪娅在瑞雯的服侍下换上了蓝色裙甲，这种盔甲既能提供不错的防护力，又足够轻便美观，深受洛丹伦贵族女骑士的喜爱。

    瑞雯一脸艳羡的看着克劳迪娅，“大人，等我成为正式骑士后，我也要弄一套裙甲。到时候回到达隆米尔的老家，一定会羡慕死那些小伙伴！”

    克劳迪娅坏笑着捏了捏她的小脸：“我看好你哦，小丫头。顺便说一下，手感不错。”

    小丫头顿时抓狂了：“大人你怎么可以这样！”

    等到和詹姆汇合的时候，瑞雯仍然一副气鼓鼓的样子。

    詹姆准备的很充分，整整六辆马车，有两辆上面堆满了补给品，成袋的面包棍、几桶矮人那换来的山羊奶、还有一袋肉干，甚至还有一桶麦酒。

    他身后站着几个身披轻甲的骑士，克劳迪娅记得那是詹姆的家族骑士，光头的西蒙、矮个子鲁迪、长腿爱德华以及实力最强的队长阿尔曼德，除了队长阿尔曼德是精英阶之外，其余几人都是职业阶的战士。

    这个世界上，凡是和法术沾边的职业都需要足够的天赋才能突破职业阶，就连普及度最高的的圣骑士，也是如此。圣光会回馈所有愿意和它沟通的灵魂，但是只有体质和圣光最为契合的那一批人才能更好的使用圣光的力量。仅仅战士和盗贼是真正的平民职业，对天赋没有很特别的要求，需求的更多的是刻苦和努力，但即使这样，进入职业阶觉醒先祖之力的时候也有很大的运气成分。

    克劳迪娅的父亲老瑟伯切尔男爵就是典型的例子，出身平民的他凭借着刻苦修炼一直冲到了精英阶的巅峰，和詹姆现在的层次一样。

    如果从十二岁开始正式开始职业修行，一般二十多岁会正式进入职业阶，然后七成的人终生会卡在这一境界，只有少数幸运者能够进入精英阶，至于英雄阶和更高的层次更是非得高贵血脉或者运气不可。

    整个北伐军总共才两个英雄阶的强者，其中不管穆拉丁还是阿尔萨斯都是最高贵的血统。从这方面看，克劳迪娅能在十六岁到达精英阶的门槛上已经毫无疑问是天才了。

    说到这个问题，克劳迪娅自己也挺纳闷的，自己还可以说是天赋异凛，妹妹帕尔崔丝据她的导师描述也是在圣光方面天赋惊人，难不成老男爵祖上是大主教的私生子不成？

    抛开没用的想法，正在克劳迪娅和几位家族骑士打招呼的时候，马车的门打开，里走出了一个干瘦的白发老头，他身上穿了一件暗色长袍，腰部绑了一根银色的短杖，有一股知识渊博的学者气息。

    “来，克劳迪娅，给你介绍一下，这是我们家族的夏恩法师。夏恩大师，这是我的未婚妻克劳迪娅。”詹姆引着两人介绍起来。

    “您好，夏恩大师，很高兴认识您”克劳迪娅伸出手去。

    “您好，未来的伯爵夫人，我也很高兴见到您”夏恩法师露出微笑，同样伸出手来和克劳迪娅轻轻一握，然后退回到刚刚的马车边。

    这时，詹姆对着旁边说，“该你了，赛格丽娜。”

    克劳迪娅这才发现詹姆旁边出现了一个白色的身影，不，准确的说她一直都在那里，只不过因为光线还有和周围环境融为一体的缘故克劳迪娅下意识的忽略掉了她。

    她就像一朵漂亮的宁神花一般，身上的一切衣物都是纯白或银白色，身材纤细，五官精致，尖尖的双耳和长长的眉毛说明了她的身份，这是一个高等精灵，艾泽拉斯最受眷顾的种族之一。

    赛格丽娜穿了一身银色的锁子甲，背后一把波浪状的大弓，腰间悬了两个箭袋。

    “赛格丽娜·轻风向您致敬。”她低头行了一礼，她的通用语挺有点不熟练，尾音带着微微上扬的音调，仿佛唱歌一般。

    “您好，我是克劳迪娅·瑟伯切尔。”克劳迪娅回了一礼。

    詹姆在一旁补充道：“赛格丽娜是我在出征前在达隆郡雇佣的冒险者，她可是货真价实的精英阶的游侠。”

    克劳迪娅面上一丝了然，精灵拥有极为漫长的寿命，赛格丽娜外表虽然是一副少女的模样，但实际上年龄最起码也得三四百岁了。如此漫长的寿命，使得精灵中的职业者比例普遍比人类多的多。

    一行人启程出发，詹姆在路上对克劳迪娅介绍了目的地和计划。如果一切顺利，他们四天后就能到达风险湾，休息一晚后即可搭乘返回洛丹伦的船只了。

    ************

    龙骨荒野被积雪覆盖的大地深处，一条条隧道四通八达，许多古怪的生物聚集在这里，其中一种巨大的下半身看起来像是蜘蛛，六条健壮的节肢支撑起他们的身体，上半身两肢更像是人类的手臂，许多半蛛生物忙碌的在隧道中行进了，更多的聚在一个大厅里，大厅门口是一尊被打碎的半蛛生物雕像。它们是尼鲁布人，古老的其拉虫人的后裔。此时它们正看向它们的首领，一个兼有甲虫和蜘蛛特征的巨大生物。

    一股无比强大、蛮横的意识突然降临了，包括它们的首领在内，无数的其拉虫人缩紧了自己的上身的手臂，垂下头来弯腰表示恭敬。

    声音直接在最强壮的首领脑海中响起

    “阿努巴拉克，计划出现了意外。”

    “找到这个变数，消灭他！”

    下一秒钟，阿努巴拉克看到了一幅画面，一个有一副金色络腮胡的魁梧男人正牵着马，和他身后的队伍行进在雪地中，画面中的男人正是詹姆·西恩。

    随着那股意识的离开，阿努巴拉克发出巨大的嘶吼声，数个强大的尼鲁布人聚集到了它身后，然后在首领的带领下沿着坑道迅速向前行进着。

    ************

    砰的一声，伴随着右臂的剧痛，她手中的木剑飞了出去，手臂仿佛断掉了，她鼻子一酸就要流下泪来。

    “不许哭！”随之而来的是狠狠砸在背上的一棍子。“捡起你的剑来，继续！”

    一个白色寸发的男人手持一根木棒站在她对面，结实的肌肉上满是各种伤疤，愤怒的咆哮着：

    “你要做的是男爵，不是男爵夫人！早晚有一天你得上战场！”

    “战场上从来没有男人和女人，只有死人和活人！”

    “战场是地狱！你的眼泪只会让你死的更快！现在赶紧给我爬起来！”

    她剧烈的喘息着，忍着剧痛捡起了剑，摆出了起手式。

    没多久，她手中的木剑再次被击飞，男人的棍子在她眼前越来越大。。。

    “呼”克劳迪娅从睡梦中惊醒，怔怔了良久。

    “父亲。。。”她嘴中喃喃道

    最近这种片段越来越多，她越来越分不清前生今世了，很多时候她甚至以为她原本就是克劳迪娅，严志平的人生才是一段虚幻的记忆。

    这已经是出发的第三天了，他们已经离开了龙骨荒野踏入被称为灰熊丘陵的地区。

    她正躺在一辆马车里，身上盖着厚厚的大衣。车厢里很黑，瑞雯正蜷缩成一团睡在她身边。

    克劳迪娅用右手轻轻推了下窗边的布帘，一道月光顺着缝隙射了进来。窗外，守夜的西蒙和鲁迪正抱着剑靠着车板打盹。

    车厢里，瑞雯仿佛感受到了她的动作，“妈妈”她一个翻身，左手挣脱了被子，抱住克劳迪娅。

    克劳迪娅脸上露出一丝温馨，小心翼翼的给瑞雯盖上被子，然后也躺下了。

    很快，车厢里只剩下轻微的呼吸声。
  
  
  
第五章 追击者的到来

  
    马车缓缓的前进着。

    自从进入灰熊丘陵以后，或许是附近的山脉阻挡了北方的寒风，积雪开始明显减少。

    克劳迪娅侧身望向窗外的景色，道路两边一棵棵双人合抱的大树，树下不时的可以见到白熊或者铲齿鹿等动物，它们偶尔会好奇的观察着车队，然后当人试图靠近它们的时候就会跑开。

    长久以来，人类对北裂境的了解都不多，但这里应该是很高级的文明的。不管之前临时营地的明显异常高大的房屋，还是这条宽广的道路，都说明了这一切。

    赛格丽娜·轻风轻盈的跳上了马车，几天下来，她们三个女孩已经混熟了，虽然外表上看上去她是一副十分高冷的模样，但是实际上赛格丽娜是一个很活泼的精灵，要不然也不会跑到人类世界里来。

    “嘿，姑娘们，看看我猎到了什么，今晚可以加餐了！”赛格丽娜冲女伴们炫耀着她手中的猎物，三只野兔的四肢无力的耷拉着，耳朵被精灵攥在手心里。

    “赛丽姐姐的箭法好准啊。”瑞雯有些羡慕。“一会停车的时候我去料理一下，配合昨晚找的野菜，可以做西部炖肉了。”

    赛格丽娜得意的笑了起来：“那当然了，如果我想射眼睛，绝对不会歪到鼻子上。”

    “赛丽，昨天还是铲齿鹿，今天就变成兔子了，你的水平下降了哦。”克劳迪娅随口开了个玩笑。

    赛格丽娜略带好笑的眼神看着克劳迪娅：“喂喂，这可是某人特地的要求哦，他的原话是：今天麻烦你弄点鹿肉之外的东西给我的宝贝送过去。”

    克劳迪娅顿时闹了个大红脸，连忙扭头找出水壶假装喝水的样子。

    瑞雯却没有在意精灵的话，仍然缠着精灵问东问西：

    “赛丽姐姐，下次出去打猎的时候能帮我抓只松鼠么，这边的松鼠都是银灰色的，好想弄一只当宠物。”

    “没问题，包在我身上！”她爽朗的拍了拍胸部，坏笑着看了克劳迪娅一眼，然后把嘴凑到瑞雯耳边小声说

    “对了，小丫头，其实只要活学活用，圣光抓松鼠比陷阱好用多了。”

    “真的啊！”瑞雯顿时兴奋了起来。

    “我以前冒险的时候有个很好的牧师朋友，每次打猎都是她出手的，一个宁神术下去，什么兔子呀、野鹿啊就都乖乖的不动弹了，保证肉质新鲜、毛皮完整。。。”

    “噗-咳咳咳”正竖起耳朵偷听的喝水某人差点没被呛死。

    良久，好不容易缓过来的克劳迪娅一脸悲愤的看着笑的嘴快抽筋了的赛格丽娜。

    “你是故意的，是故意的对不对？！瑞雯别听她的，让乌瑟尔大人知道圣光被用来欺负小动物的话会气晕的。”

    “哈哈哈，刚刚你的样子真好笑。你们人类真是死脑筋，我认识的不少精灵都把职业力量玩出花来了。”

    可不是么，克劳迪娅没好气的想。精灵这种幸福的种族拥有近乎无限的生命以及太阳之井供应的无限魔力，太阳井的魔力让他们从出生就不用为生计发愁，漫长的岁月里不找找乐子反而不符合常理。

    不过精灵的好日子也没多久了，按照前世的记忆，不久之后，阿尔萨斯王子为了复活巫妖王的仆人克尔苏加德，就会带着数不尽的亡灵大军攻破精灵王国，大部分精灵都会死于亡灵天灾，最后连太阳之井都被王子污染掉了，好不容易活下来的精灵也会困扰在失去太阳井魔力的魔瘾中。想到这里，她有有点不忍，有点犹豫的问：

    “赛丽，如果斯坦索姆那样的事情大规模在艾泽拉斯发生，会不会影响到精灵王国？”

    “不会的。”

    赛格丽娜不以为意的拿出水壶喝了一大口。

    “自从上次战争之后法师们为了避免类似的情况就设下了大型迷锁，除了少数祭祀和将军们谁都不知道迷锁的解法。瘟疫闹得再大也影响不到王国内部的。倒是你们洛丹伦需要防备一下。”

    克劳迪娅看着赛格丽娜自信的眼神，不再好说些什么，正在这时，大地剧烈的震动了起来。

    “怎么回事，地震了么。都下马，快下马。”窗外传来队长阿尔曼德的怒吼声。

    “老大，不是地震，地底下有东西，啊！！”一声惨叫传来。

    出事了，赛格丽娜反应最快，面色肃穆，握紧了长弓，仿佛一只矫健的猎豹一样，一个翻身从车窗跃了出去。

    克劳迪娅也戒备拿起身边的战锤猛地推开车门，下一瞬间，她无比震惊的攥紧了车门。

    那是一个高达四米的巨型身影，身上的黑色甲壳散发金属般的光芒，狰狞的口器一张一合，还有体表的黑色倒刺，仿佛一只放大版的独角仙。

    克劳迪娅体内的圣光力量激烈的自发运转起来，那是它们无比厌恶的不死生物。

    这是地穴领主，克劳迪娅心中浮现出这种怪物的资料来。

    在游戏设定中，这种生物，是其拉虫人的一个分支，尼鲁布人的领袖种族，它们在流沙之战结束后，就来到了北裂境。并在北裂境的地下建立了无比辉煌的文明。

    按照游戏官方的说法，在几年前，巫妖王耐奥祖击败了它们，并将它们转化为地穴领主或者地穴恶魔。

    这只地穴领主的一只前肢从下向上刺穿了一个车夫身体，然后用力一拽，将四分五裂的车夫扔到了一旁。

    克劳迪娅有些恶心的捂住了嘴，不管前生今世她都没见过类似的场面，她回头看向瑞雯，严肃的说：“你先找个地方藏起来，形式不对的话赶紧向南跑。”

    骑士们拔出长剑戒备的站在怪物对面，眼中射出仇恨的光芒，如果不是怪物身上散发着巨大的威压，估计已经扑过去了。赛格丽娜已经消失不见了，不知道躲在哪里。夏恩法师施展了一个“通晓语言”，和詹姆从骑士们背后走出来，试图和怪物进行沟通：

    “尊敬的强者，如果是我们冒犯了您的领地，我们可以付出足够的赔偿，并且绕过您的领地。您没必要和我们为敌，浪费您的力量。”

    地穴领主歪歪头，颚部微微翕动着发出深沉空洞的通用语：

    “我是阿努巴拉克，曾经是地下王国的国王。奉主人的命令在此等候你们的到来。”

    “主人的意志，就是我们的灵魂。”

    “杀了他们！”

    随着最后一个词语的落下，大地再次剧烈震动了记起来，一个接一个的恐怖身影出现在了四周。

    “吾名纳尔希。”

    “吾名希尔希克。”

    “吾名加什拉。”

    “吾名克里克希尔。”

    这些半人半蜘蛛的尼鲁布人清一色的散发着精英阶的威压，一个接一个的做了自我介绍，然后冲向了人群。

    克劳迪娅的心中顿时一阵冰凉，然后拿着战锤走下车来。

    她不是没想过逃跑，死过一次的她比任何人都珍惜来之不易的第二次生命，可是她清楚地知道，如果逃走了就是对大家的背叛，对詹姆这么久以来照顾的背叛，更是对信仰的圣光的背叛。

    “听着，哪天如果你真上了战场，只要保留‘杀了他！’‘活下去！’这两种念头就够了，其它的想法如果太多，会死的。”

    父亲的教诲浮现在耳边，她的眼神一片空明，右手迅速的从怀中掏出一根手指粗细的白玉石雕，上面写满了密密麻麻发光的金色文字，散发古老肃穆的气息，然后少女心念一动，石雕顿时粉碎成无数的光点飞向场中的友军，附着在他们的身体上，武器上。

    这是强效王者力量祝福，能够全面增强友军身体素质和攻击力的法术。

    “老鼠，你的身上散发着令我厌恶的味道。”

    阿努巴拉克死死的盯着克劳迪娅，一步一步的走了过去。

    “想要伤害克劳迪娅，除非从我尸体上踏过去！”

    詹姆执剑拦在了它的面前，斩钉截铁的说。

    阿努巴拉克脸上的表情看不清，但是语气里尽是不屑：

    “就凭你这只老鼠？”

    他用力挥动着前肢刺向了詹姆，詹姆举剑格挡。

    砰的一声詹姆飞了出去，他手中的剑脱手而出，左肩上鲜血溅射了出来。

    “这只怪物的力量好大！”

    刚刚接触那一瞬间，虽然有过心理准备，他的双手大剑还是被一股巨力击飞，对对方力量估计严重不足的他只来得及避开要害。

    “既然你这么想死，那么我就成全。。。”阿努巴拉克淡淡的说，然后高再次举起了前爪。

    一颗巨大的火球打断了它的话，是夏恩法师。

    自战斗开始，便几乎同时被分割成了前中后三个战场，西蒙、鲁迪、爱德华勉强抵御着后方纳尔希，阴影里射出的一只只冷箭逼的克里克希尔左闪右躲，阿尔曼德队长咆哮着独自拦住了前方加什拉和希尔希克。夏恩法师一直居中支援，刚刚他看见詹姆形式危急扔了一记炎爆术过去，救了詹姆一命。

    “哼，老鼠再多，终究也只是老鼠而已！”阿努巴拉克冷冷的说，他身上左侧的甲壳稍微有些发黑，那就是炎爆术所留下的唯一影响。

    “是么。”瞬间，一股巨大的寒气将它冻结到冰块中心。

    夏恩微微喘息，这记深度冻结或许能争取点时间。

    “詹姆，接着。”夏恩法师闪现到詹姆旁边，他手里赫然是一套剑盾。

    詹姆接过了剑和盾，一道圣光术笼罩在他的身上，他的伤口不再流血，体力也得到了少许恢复，是克劳迪娅。

    克劳迪娅在白银之手接受到的主要教育就是如何成为能够更好的治疗和辅助队友作战的神圣圣骑士，听说南方的矮人圣骑士们更多的把圣光的力量运用到了保护队友的身上。她加持了一个圣光道标给詹姆，然后一个个治疗法术笼罩在队友身上。

    “圣光闪现”

    “圣光术”

    “保护祝福”

    “神圣之光”

    受到法术笼罩的队友的或伤口迅速好转，或仿佛穿上一层神圣铠甲增加不少防御能力，这就是神圣圣骑士的作用，除非一击致命或者斩断肢体，不然圣骑士周围的队友总能迅速恢复战斗能力，他们是天生的领袖和队长。

    冰块的外表迅速出现一道道裂纹，然后蹦碎开来，阿努巴拉克的身形再次出现在场中，这次，他的语气里明显多了一丝郑重：

    “不错的法术，人类。”

    “可惜，这里是北裂境。”

    “我们是这片冻土的孩子！北地的寒风赐予了我们力量！”

    “连抗冻都学不会的族人，从一出生就死掉了已经！”

    下一秒钟，它眼中原本的轻蔑消失了，它剧烈的奔跑、加速、冲了过来。

    “奥术飞弹”

    “冰枪术”

    “奥术冲击”

    夏恩一个接一个的法术丢向了阿努巴拉克，他的脸上冒出几滴冷汗，他的魔力在迅速消耗着，可是那个怪兽几乎丝毫不理会他的法术，仅仅对面部的法术稍稍格挡一下，无数的法术打在它身上仿佛挠痒痒一般被无视了。

    他的心中不禁有些绝望：

    “可恶，英雄阶，真的差距这么大么？”

    詹姆怒吼着，举着盾牌迎面冲向了阿努巴拉克。他别无选择，面对如此强大的对手，唯一的能做的就是拼命。

    一大一小两个身影碰撞到了一起，詹姆噔噔噔噔的退了几步，嘴角流出一丝鲜血，但还是站立住了。这次他使用了战士手法中的特殊能力：

    “盾墙！”

    阿努巴拉克感受着胸中的气闷感，这次撞击它远不是看上去那么若无其事，但是它依旧毫不留情的如暴风骤雨般的攻击着，在它看来，对手虽然变得比刚刚更硬了一些，但是根据它无数年搏杀的经验来看，只要维持着这种高频率的进攻强度，对手崩溃就只是个时间问题。

    一道道的圣光法术笼罩在詹姆身上，但是恢复的速度远远跟不上体内受伤的速度，带着盾牌的左臂仿佛要断了一般，他的呼吸越来越重，面对这个阿努巴拉克的恐怖怪力，他每一次格挡仿佛都要被砸碎掉一样。时隔十四年之后，他再次体验到了濒临崩溃的感觉。还能再格挡几次？或许两下，三下？

    詹姆的盾牌终于挡不住了，在一次剧烈的砸击之后，他的左手无力的垂了下来，阿努巴拉克毫不留情的刺向了他的心脏。

    “炎爆术!”

    夏恩两眼通红，声嘶力竭的喊着，一个巨大的火球飞向了阿努巴拉克的面部，想迫使它回防。

    阿努巴拉克仿佛看不到大火球一般，依然坚挺的刺向詹姆的心脏。它经历过无数沙场，并取得无数胜利，它对受伤毫不陌生，也并不畏惧。

    “就这样死了啊。。。”詹姆脸色一黯。

    然后，利爪刺穿了他的身体。

    可是，他的心脏依旧在跳动，利爪被一股巨大的力量排斥了出去。

    “不--！”

    他仿佛想到了什么，回头看去。

    金发的少女面带着微笑，一道红光笼罩着她和詹姆。

    下一刻，她身上爆裂出无数的血雾，就像一个坏掉的洋娃娃一样跪倒在了地上。

    “牺牲之手！”
  
  
  
第六章 命运（上）

  
    “牺牲，是我们圣骑士最重要的信条之一。”

    “只有有勇气敢于付出代价来成就团队的圣骑士，才是称职的圣骑士。”

    “牺牲之手和神圣干涉，是我们圣骑士特有的援护法术。我永远不会教会你后者，也没人会卖神圣符记给你们这种菜鸟。”

    “牺牲之手，可以让你帮助目标承担伤害。只要你还能支撑住，血色的链接便不会停止。”

    “任何时候都不要逞强，冲在前方的战士通常比我们强壮的多，只有当形式最危急的时候才允许使用这种力量。”

    导师曾经的教诲一句句的浮现在她的脑海里。

    好痛啊，这是克劳迪娅心中现在唯一的念头。

    她的情况很糟糕，感觉好像浑身上下的骨头都被砸碎过一般，如果不是幼时父亲的严格训练，她估计此时已经疼晕了过去，她身上鲜血从身体的各个部位流出，把她染成了一个血人。。

    刚刚的牺牲之手，将詹姆的受伤从致死一击，变成普通贯穿伤的同时，也重创了她的身体。

    “得赶紧振作起来，大家还需要我。”强忍着眼前因失血过多带来的眩晕感，克劳迪娅给自己施展了一个圣光术，扶着马车，摇晃着站了起来。

    阿努巴拉克被迫退了好几米远，不仅仅是因为圣光，还有那颗巨大的火球。

    这是开战以来，它第一次受伤，纵使是强大的地穴领主，面部也是他们最脆弱的位置之一。虽然在最后一刻稍稍偏转了一下脑袋，可法师的炎爆术还是砸在了它的左脸上。空气中散发着一阵烧焦的味道，它左眼的红光熄灭了，巨大的獠牙也断一根。

    “又是这种讨厌的力量。”

    他用残存的右眼扫了不远处那个女人，目光里有些厌恶还带着少许欣赏。在尼鲁布王国覆灭的时候，许多祭司们也曾像她一样奋不顾身的冲向亡灵的大军，可惜它们不过是大海中的一些小浪花，带起些许波澜之后便被平定下来。在巫妖王的绝对力量面前，这种抵抗毫无意义。

    “你很走运，人类。”

    “我会再次撕碎你！”

    “不知道下一次将要坏掉的是你，还是那个女孩呢？”

    “我很好奇。”

    地穴领主注视着詹姆，说着略带嘲讽的话语，再次前进，突刺！

    迎接它的是詹姆的盾牌和怒吼。

    ************

    嗤！！

    一只白色羽箭如同闪电一般飞向了克里克希尔的左眼。

    克里克希尔此时的身上很是狼狈，它的左腿断掉了一只，身上的甲壳脱落掉不少，露出不少红色的血肉，不少地方还被烧焦了，空气不时传来烤肉的香味。

    它吐出一张蛛网拦向羽箭，然后把头一偏。

    噗！

    羽箭一瞬间刺穿了蛛网，擦过克里克希尔的脸边，最后射在它背后的大树上，居然发出嘶嘶的腐蚀声，很短时间就把树干腐蚀出了一个大洞，并且散发着酸臭的青烟。

    克里克希尔瞳孔猛地一缩，它被擦过得脸颊也一阵发黑。

    好恐怖的暗影之力！

    嗤嗤嗤！

    破空声接连不断的传了过来。

    “她的射速怎么可能如此之快？”克里克希尔不禁看向了那个银白的身影。

    赛格丽娜面色平静，摸箭、拉弓动作如同行云流水一般，她曾是银月城最精锐的风行者卫队中的一员，做为奥蕾莉亚将军的亲卫，她们面对过许多强大的敌人。

    冷静，观察，稳定是成为优秀射手的三大要素，虽然赛格丽娜是第一次面对尼鲁布虫族这种对手，可是很短时间之后，她还是迅速的评估出了对手的优缺点。

    对手的实力应该强过自己，它的力量很大，甲壳也很厚，而且从对方身上传来的恶臭说明了对方不死生物的特性，这次到北境以来，她已经无数次的和各种不死生物打过交道，它们的生命力极为顽强，最好的打击手段还是射穿它们的脑袋或者想办法用火焰烧死他们。

    不过自己也有自己的优势，精灵的身体赐予了她远超对手的灵活性，敏锐的感知能够让她在对方企图施法的时候及时用羽箭打断对手的动作。如果是在没有其它人干扰的情况下，赛格丽娜会不停的用黑箭和爆裂箭远远地拖着对方，直到把对手拖死。但是现在—

    “不能再拖下去了。”她咬牙看着周围。

    那个叫西蒙的战士肚子上开了一个大口子，生死未知的躺在地上，鲁迪和爱德华身上的先祖之力无比黯淡，仿佛下一秒就会被纳尔希踩在脚下。阿尔曼德队长的盔甲上满是划痕，左胸的盔甲还深深陷了下去，他已经开启了破釜沉舟。夏恩法师的脸上青筋跳动，手臂因为施法过度不停颤抖。克劳迪娅勉力扶着马车，车身侧面的木板已经被少女的鲜血染红。詹姆在巨大怪兽的攻击下左支右绌，摇摇欲坠，如果不停闪耀在他身上的圣光，他估计早就倒下了。

    下一秒钟，她下定了决心，用比之前缓慢的多的速度将弓拉成满月，无数的阳光欢呼着，集中到了箭矢上。

    “日怒射击！”

    克里克希尔挣得了短暂的喘息之机，他的双手迅速的比划着，无数的粗壮的丝线从它的身上喷出，飞向精灵身边的大树，并粘合在精灵身旁的大树上，然后借助拉力飞向了精灵，他看到了精灵拉弓的那一幕，感受到了羽箭中附着的强大力量，连忙有些肉痛的掏出了一个纹刻着巨大眼珠的护符迎了上去。

    护符化为一个巨大的血肉触手，散发出无比古老蛮横的气息，拦向了冒着金光的羽箭，触手的血肉被高温不停的气化消散着，最终不甘的变回了碎成几片的护符，但是箭矢的光亮也黯淡了不少，刺穿了来不及躲避的克里克希尔的腹部，融化出一个拳头大小的圆洞，并钉在他的腿上。

    它的双眼猛地变得血红，死死的盯着面前那个微微喘息的纤细身影，虽然受到了重创，但是它终于成功接近了精灵。

    “狡猾的老鼠，我不会让你死的太容易的。”它阴沉沉的说，

    “我要用毒液让你无法动弹，在你活着的时候一片片的撕碎你，你的痛苦哀嚎将成为主人伟大力量的最好证明。”

    精灵面色依然没有波澜，她淡淡的说：

    “我从来没有期待刚刚那一箭将你射死。我真正的目标，从头到尾都是你的腿而已！”

    赛格丽娜手里多了两把弯刀，灵巧的跳向了尼鲁布人的左侧，一刀刺向它受过多了一个圆洞的左腹。

    “是什么让你有股错觉，我不擅长近战呢？”

    克里克希尔想要转身格挡，却发现这个动作无比艰难。

    唰！

    精灵的弯刀刺入刚刚箭矢造成的伤口，用力一搅，然后迅速拔出弯刀，无数内脏的碎片掉落在地上。

    克里克希尔发出痛苦的嚎叫，前肢用力砸向左侧，精灵避过了克里克希尔愤怒的砸击，她轻盈的跳向蛛魔的背后，一刀斩向克里克希尔中箭的后腿，平静的声音不断传来。

    “祖阿曼有不少巨魔喜欢养大蜘蛛作为宠物，它们最不擅长的，就是绕圈。”

    “所以我的目标从一开始就是你的腿而已。”

    “再强大的身体，攻击不到目标的话，也不过是一滩烂肉罢了。”

    轰！

    蛛魔的身体再也无法平衡，它的左腿断了两根，无力的倒在了地上。

    “主人不会放过你的！我诅咒你的灵魂！我要用我的一切诅咒。。。”

    精灵少女从背后一刀刀的砍向蛛魔的脖子，打断了它的话，淡淡的说。

    “我们精灵，热爱生命，热爱和平。”

    “但这从来不意味着我们是软弱可欺的对象！”

    “你的诅咒我收下了，如果有机会我会送你的主人来和你团聚的！”

    随着话音的落下，她一刀斩下了蛛魔的头颅。

    胜负已分，赛格丽娜的身形再次消失在场中。

    ************

    纳尔希的前肢刺穿了眼前人类的头颅，它有些厌恶的把人类的尸体扔到一边，该死的人类，竟然拖了它这么久，连快死了都想抱住它的腿来拖出它。

    它的模样有些凄惨，战士们濒死的反击给它增添了不少伤势，一只前臂无力的耷拉着，侧腹的甲壳上零散的有几个深坑，绿色的体液不停的顺着甲壳的缝隙向外滴落着。

    它感受到了伙伴气息的消散，怒火在它胸中炽烈的燃烧着，它试图寻找着那个杀死它同胞的目标，良久，没有发现目标的它死死的盯住了那个扶着车门的少女。

    它明明可以早就解决这三个凡人，要不是那个少女的法术，它就可以快速杀死这几个凡人后去帮助自己的同伴，就是她导致了克里克希尔的死亡！

    克里克希尔手中一个法术迅速成型，然后一支暗影箭迅速的飞向了少女的胸部。

    好痛，好累，好想休息一下。

    克劳迪娅身上的每一个部位都在向她抗议着，愤怒的圣光之力仍旧从四面八方涌来回应着她，要求她摧毁那些腐烂的生命，可是她两眼发黑，耳边嗡嗡作响，连动根手指都极为艰难。

    她感受到了侧面强烈的威胁，并试图挪动脚步来躲开，却发现自己没有一点力气，暗影箭在她眼中越来越大。

    她心中有些自嘲的笑了起来：到头来，还是免不了这个结局啊，可惜了，如果我有神圣符印的话，或许还可以发挥一点余热。

    “小心！主人！”一个稚嫩的身影扑向了她，然后被暗影箭击飞到了克劳迪娅的身旁。

    “瑞雯！！”克劳迪娅颤抖着接住了她，拼命试图调集圣光来治疗她

    瑞雯没穿盔甲的后心处破了一个大洞，依稀能看到内脏的痕迹，暗影的力量正在她体内腐蚀着她的生机，哪怕是克劳迪娅状态最完美的情况下，也无法用圣光救活一个心脏已经破碎的人。

    “不，不应该是你，为什么！”克劳迪娅看着怀中的身影，潸然泪下。

    这是她朝夕相处，苦心培养的学生啊！内心深处，她早已把这个女孩当成了自己的妹妹。

    可是现在这个女孩，要死了。

    眼泪一滴滴的滴在了瑞雯的脸上，瑞雯无力的想抬手帮主人擦眼泪，断断续续的说：

    “主人……谢谢……。”

    瑞雯的声音越来越低，直至消失不见。

    克劳迪娅抱着她，泣不成声。

    纳尔希远远地看着自己的法术被另外一个人类挡下，有些可惜，这些无聊的凡人。

    他手中又一个法术正在成型，打算补上一记。

    嗤！

    一支蕴含着强大魔力的白羽箭打算了他的法术，它扭头看向羽箭的主人，一个愤怒的精灵正站在它不远处。

    蛛魔狂笑了起来。

    “很好，原来是你杀了克里克希尔，老鼠。太棒了，省的我翻天覆地的找你了。”

    精灵冷冷的说：“不要着急，我很快就会送你去陪它的！”
  
  
  
第七章 命运（下）

  
    克劳迪娅的悲伤并没有持续太久，她有些不舍的看了下瑞雯稚嫩的小脸，然后放下了瑞雯的尸身，用手擦了一下眼泪。

    父亲说的没错，战场上只有两种人，死人和快要死的人。与已经死去的瑞雯相比，活着的人才更重要一些。

    形式越来越不妙了，不管是阿尔曼德那边，还是詹姆那边。

    阿尔曼德是一个强大的战士，可是不管加什拉还是希尔希克同样是蛛魔中赫赫有名的强者。

    精英阶蛛魔上半身和背部的甲壳堪比重骑兵的板甲，哪怕是阿尔曼德这样的战士，用刀劈穿甲壳之后，也难以继续前进，想要有效的杀伤它们，最好的手段是攻击它们甲壳间的缝隙或者柔软的肚子。它们力大无穷，亡灵化的身躯赐予了他们顽强的生命力，同时是强大的战士和施法者。

    两只蛛魔配合的无比默契，每当一个蛛魔全力进攻的时候，另外一个蛛魔就会及时护住队友的侧翼并用魔法和蛛网封死对手闪避的方向。所以自开战以来战局几乎一面倒的偏向了蛛魔，他只能勉强的防御、招架，死死地拦住这两个怪物不让他们去围攻自己的主君。

    他的盔甲上满是陷坑，就像一个被砸坏的铁皮罐头。胸口一阵阵发闷，如果不是之前在战场上闪耀的圣光，他已经死了无数次了，可是现在，就连圣光也消失了。

    快一点！快一点！快一点啊！

    克劳迪娅正焦急的等待着精神力的恢复，面对光明和秩序的敌人，圣光早已自发的聚集到了她的体内，可是激烈的战斗早已耗光了她的精神力，让她无力引导法术成型。

    砰！

    阿尔曼德终于支撑不住，被加什拉砸翻在地，蛛魔高高举起了前肢。

    “保护之手！”

    克劳迪娅不顾精神还没恢复，想要施展法术保护队友。

    咚！

    法术失败了，一股股失控的圣光能量在她体内肆虐着。

    她绝望的看着阿尔曼德的方向，面对加什拉的攻击，阿尔曼德不再防御，用最后的力气将手中的长剑狠狠地刺入蛛魔的肚子，随后，他就被撕成了两半。

    她体内的圣光依旧在暴动，平时温和的圣光不再服从她的意志，一股股圣光能量在她体内横冲直撞，她的血液剧烈的激荡起来。

    在她看不到的地方，体内深处一点金色的血脉种子不停地闪耀，慢慢的和那些暴动的能量一起，随着血液的流淌到达了她的心房。

    然后，金色的种子融入了她的心脏，她的心脏跳动的更加有力，更加剧烈。心房射出的新血散发着更加高贵的气息，泛着淡淡的金色，流淌遍全身。

    “人类，你们很不错。在全面劣势的情况下，竟然给我们造成了这么大的麻烦。”

    阿努巴拉克不再攻击，有些敬佩的看着对面的人类，这种在它被转化为不死生物之后就早已遗忘的情绪再次从记忆中浮现出来。

    加什拉和希尔希克出现在它的身后，大局已定。

    不远处，詹姆单膝跪地，左手的盾牌已经被震碎。

    “终于……要死了啊！”他吐出一口带血的唾沫，笑了起来，露出满是血丝的牙齿。

    “哈哈，老友，我们已经比黑石塔的战友们多活了十四年，够本了啊！”身边同样狼狈的夏恩不复一直以来的温雅，一同狂笑着。

    詹姆扭头看向了后方正无力瘫坐在车边的克劳迪娅。

    “喂!丫头，你怎么说？”

    少女强忍着体内的不适，用右拳拍向左胸，虚弱但坚定的说：

    “为了洛丹伦的荣耀！”

    詹姆大笑着转过头来，手挽着法师用力站起身来。

    “我们是骄傲英勇的洛丹伦人！”

    “站直了！让这些怪物好好见识下洛萨之子的英姿！”

    他们同样用右拳砸向左胸。

    “为了洛丹伦的荣耀！”

    声音仿若雷霆，响彻大地。

    正在和纳尔希对峙的赛格丽娜看到这一幕，发出一声轻叹。她几箭逼退对手，然后翻身跳入了树林。

    狂怒的纳尔希跟着冲入了树林，它在精灵手下吃了不少苦头，在己方已经占尽上风的情况下，岂会轻易的放对手离去，但是精灵的人影已经消失不见。

    她是最优秀的游侠和斥候，但必定她仅仅是个精英阶佣兵而已，在己方败局已定的情况下，她选择了保存自己。

    许久，失去目标的纳尔希看向了瘫软在车边的少女，那才是它最初的目标。

    它决定撕碎她来发泄自己的怒火。

    少女的体内依旧在暴动，她的心跳越来越快，无数青筋在体表浮现跳跃着，仿佛下一刻她就会爆体而亡。

    她已经放弃抵抗了，不用说她已经无力控制体内的异动，就算勉强控制住了恐怕也会被蛛魔撕碎。很难说是哪种死法更好。

    让我休息一下吧，她的意识渐渐地下沉，最终沉入一片黑暗中。

    砰砰砰！

    克劳迪娅体内暴走的力量并没有因为主人的昏迷而停止运转，她的心脏仿佛要爆掉一样，剧烈的跳动着。血液泛着越来越强烈的金色，泛金的血液修复着力量失控留下的伤口，改造着她，让她的身体更加的强大，更好地容纳圣光的力量，无数的之前她控制不了的圣光正欢呼着加入了她的血液中，随着血液流遍全身，身体深处的那股力量正随着圣光的融入慢慢苏醒着。

    咚咚咚！

    随着越来越多的圣光能量涌向了她的体内，很快触及到了青铜顶峰的桎梏，它们撞击着桎梏，发出仿若叩门的声音。

    轰！

    枷锁破碎了，周围更多的圣光涌了进去。少女的眉心隐隐泛起一个金色的符文。

    纳尔希厌恶的看着眼前昏迷的少女，她身上正散发着一股令它作呕的气息。

    它用一只前肢抓住少女脖子处的盔甲，将少女拎了起来，少女手中的战锤无力掉落在地上，昏迷的少女低垂着头，长长的头发遮住了她的面部。

    “真无趣。”它喃喃道。

    啪！啪！啪！

    它用另外一只爪子左右扇打着少女的脸，折腾一块死肉不会让它有任何愉悦感，它打算唤醒少女，将被那个精灵引起的怒火发泄到她身上。

    嗞啦！

    少女猛地睁开双眼，她的双眼依旧空洞无神，但原本蔚蓝的眼珠散发着金光，还有细微的雷霆闪过。

    额头上，一个古老气息的金色符文正闪耀着，附近的圣光能量如同见到了自己的母亲一般，飞快的涌向她的身体。

    背后，一对巨大的光翼正在迅速成型。

    纳尔希感觉到不对，右爪迅速斩少女的脖子。

    “不对，你到底是什么。。”

    噗嗤！

    它的头颅被一杆金光凝聚的长枪刺穿，打断了它接下来的话语。

    少女的右手拔出长枪，呆立在原地，双眼依旧没有神采。

    远处，阿努巴拉克刚刚解决詹姆和夏恩，法师临死前的彗星风暴毁掉了它右边的翅膀，让它的看上去就像一只被烧焦了半边身体的大瓢虫一样无比可笑，它从詹姆胸口缓缓拔出前肢，对于这个可敬的对手，它决定给他留个全尸。

    灵魂深处泛起的巨大厌恶感吸引了地穴领主的注意力，恰好看到那个金色的身影的长枪刺穿纳尔希头颅的一幕，它迅速从记忆深处找到了相关画面，咬牙切齿的低吼道：

    “瓦尔基里！！”

    ************

    托瓦德·埃里克森是一个强壮的维库人战士，和人类不一样，维库人普遍拥有两米五以上的身高，他们是人类的祖先，将人类视为维库人中的畸形。作为灰熊丘陵最强大的沃德伦部落的领主，托瓦德·埃里克森拥有许多强大的战士和巫师，甚至还有一条始祖龙作为坐骑。

    此时他正牵着他的宝贝龙，带着手下的战士正站在不远处的高坡上，观察着人类和不死生物的战斗。

    自从昨天傍晚他手下的猎人报告了这只人类车队的存在后，他便决定带族人来评估一下这些人类的来意，如果必要的话，他不介意做掉这只退化种的车队。

    他并没有插手人类和不死生物之间战斗的意思，虽然维库人同样厌恶不死生物--准确的说，北裂境几乎所有的种族都和这些不死生物不共戴天，但是只要这些不死怪物肯乖乖离去，他就不会为了那些退化种浪费宝贵的族人的性命。

    那些退化种战斗的很英勇，托瓦德·埃里克森默默评价着。

    他认得那个地穴领主，尼鲁布的阿努巴拉克，这个大块头并不好惹。如果没有意外，在战斗结束后，他就会带着手下的战士去打扫下人类留下来的物资，不死生物很少会对生者的东西感兴趣。

    直到他看到了金色的光翼和长枪。

    他无比震惊的吐出了几个词：“瓦尔基里……瓦尔哈拉……英灵殿！！”

    在他身后，族人们无比狂热的看着那个金色的身影，几个年迈的战士热泪盈眶，虔诚的跪地祈祷。

    很快，托瓦德回过神来转身骑上始祖龙，族人们骑上战马，紧跟其后，冲下了山坡。

    ************

    阿努巴拉克缓慢的逼近克劳迪娅，沉重的身体让它每走一步都溅起巨大的灰尘，略微有些阴测测的说：

    “老鼠变成了刺猬。”

    “但结局不会变化。”

    “我会撕掉你的脑袋做为收藏品。”

    金色的人影没有回应，她仍旧没有清醒，无数相关的记忆正从血脉深处涌现。刚刚刺穿蛛魔的一击，更多的是一种本能反应。

    地穴领主用力，加速，低头冲锋，这一次它打算用头顶的独角贯穿那个人影。

    刺啦！

    阿努巴拉克猛地停止住自己的身体，一只泛着闪电的投枪正扎在他前方不远处。

    它抬头看向不远处那个骑着龙的维库人。

    更多的维库人随之出现，挡在了地穴领主的面前。

    阿努巴拉克有些忌惮的看着这些维库人，他们都是最优秀的战士或猎人。此时地穴领主和它的蛛魔手下个个带伤，或轻或重，并且剧烈的战斗消耗了他们不少体力，他缩回前肢，戒备着。

    托瓦德放下手中的投枪，拿起一把巨大的战斧，恶狠狠的说：

    “离开这里，地穴恶魔。这里已经是沃德伦部落的领地。”

    阿努巴拉克迟疑着，冰冠城川一个意识注意到了这里，短暂沟通后，它冷冷的说：

    “你们得意不了太久，人类。”

    “主人已经注意到了你们。”

    “很快，你们就会明白，死亡才是你们唯一的归宿。”

    说完，它转身带着残存的族人，拎起詹姆的尸身，消失在了之前挖的坑道中。

    失去了敌人的气息后，克劳迪娅手中金色的长枪和背后的光翼随之消失，她昏昏沉沉的向侧面倒去，但没有摔倒在地上，一个年迈的维库老人面带虔诚，轻轻地接住了她。

    托瓦德扫视了下狼藉的战场，叹了口气：“这些英勇的战士不应该曝尸荒野，将他们的武器和他们葬在一起吧。”
  
  
  
第八章 战后

  
    这是一座金碧辉煌的宏伟殿堂。

    周边的墙壁满是华美的花纹和壁画，画面上是无数英勇的维库人战斗的场景。

    大厅正中的地面上是一条巨大的红色奢华地毯，从大厅最高处的王座一直通往大厅门口，大厅外则是一座水火气元素组成的彩虹之桥。

    一个带着巨大银色牛角头盔的大胡子巨人正侧坐于王座上，下巴下面鲜红色的巨大胡子是由熔岩组成，还不时散发出几点火星。他身披厚实的金色盔甲，裸露在盔甲外的躯体并非血肉之躯，更像是金属或玉石，此时这个巨人正沉思者，面对着一个表情严肃的短发金属女巨人。

    克劳迪娅正远远站在两人的侧面，渺小的她发现自己竟然还没有两人的膝盖高，她无法移动，无法说话，身体与这个世界格格不入，更像是一个虚幻的影子，或者说旁观者。

    “奥丁。”短发女巨人开口了，发出仿若金属质感的声音。

    “你必须放弃你危险的想法。”

    “维库人崇拜着我们，把我们视若神明。”

    “如果你强行将她们转化为瓦尔基里并奴役着她们，那么我们和那些奴役其他生命的巨大血肉怪物又有什么区别！”

    奥丁沉思了片刻，略微有些不满的说：

    “海拉，我的养女。”

    “保卫艾泽拉斯不仅是我们的使命，也是那些维库人的。”

    “做为泰坦造物，本来就没有资格选择自己的活法！”

    “不仅仅是她们，在万神殿需要的时候，我们守护者同样可以付出自己的生命。”

    “更何况成为瓦尔基里可以赐予她们强大的力量和永恒的生命。”

    海拉稍微有些讥讽的回应着：“即使这种永生近乎幽灵？永世被压迫、永世被奴役、永世不得翻身？”

    奥丁默然不语。

    良久，海拉略带威胁的说；

    “奥丁，如果你不放弃你的想法，我只能将英灵殿重新降临回奥杜尔，让其他守护者来阻止你了。”

    “虽然我同样认为那些巨龙同样比不上泰坦铸造的仆从，但它们最起码是自发的来保卫艾泽拉斯的。”

    说完这句话，她扭身向大厅外走去，在她身后，奥丁攥紧了拳头，右眼散发出剧烈的金光。

    下一刻，场景扭曲变形着，变化成了另外一幅画面。

    宏伟的建筑外的空中，三股势力对峙着。

    无数金色、白色、黑色羽翼的身影正站在自己首领身后，她们统统带着面甲、看不清表情，手中握着各种颜色的长枪，空气中弥漫着肃杀的气息。

    其中黑色羽翼人群的首领正是海拉，她的皮肤遍布脓疮，身后是一只巨大的黑翼，她对面是一个巨大的金色羽翼的女巨人。

    海拉不满的扭头看向另外一边白色羽翼的身影：“弗丽嘉，你还在等什么，还不赶快和我一起宰了艾尔和她的忠犬。你忘记我们的金属身躯是怎样被奥丁砸碎，灵魂被扭曲成这副模样了的么。”

    弗丽嘉沉默着。

    对面金色羽翼的艾尔同样愤怒：“弗丽嘉，我们都是泰坦最尽职的仆从，为泰坦服务原本就应是我们的职责和使命，赶快杀死这些背叛者，然后一起想办法破除掉英灵殿的封印。”

    弗丽嘉犹豫了片刻，终于出声：“我无法原谅奥丁的行为，但是我更不愿意与我的同胞为敌。我们都是同病相依的姐妹们，好不容易重新获得自由，为何不能和平共处呢。”

    艾尔和海拉仇恨得看了对方一眼，空气中仿佛爆裂出剧烈的火花，她们异口同声的说：“休想！”

    弗丽嘉一声轻叹：“那么，我和我的人将从此离开这片土地，寻找解开身上这诅咒的方法，或许有一日我们能重新恢复曾经的身体，希望到时候你们能够不再敌对。”

    说罢，她带着身边同样不愿意互相残杀的同胞们，展翅高飞，越飞越远，直至消失不见。

    海拉和艾尔不再废话，冲向了对方，随后，无数金色和黑色羽翼的人影紧握着长枪碰撞到了一起，剧烈的厮杀着，不时有人影从空中坠落，碎裂成许多金色或黑色的光点消失不见。

    画面再次扭曲消失。

    克劳迪娅做了一个很长的梦，梦境中无数类似的场景闪过，讲述着瓦尔基里的历史。

    她看到白色羽翼的人影指引着迷途的灵魂回到现世。

    她看到黑色羽翼的身影拖拽着溺死的灵魂进入深渊。

    还看到金色羽翼的身影抱着战死的灵魂飞向天空中宏伟的殿堂。

    她们是瓦尔基里，可以自由来返暗影界和现世的存在，光与影最青睐的生灵之一。

    奥丁曾宣布，能够在战场上战死，证明自己勇气和能力的维库人，就能够在英灵殿里得到新生。

    在这里，他们可以穿过至高之门获得一具全新的风暴铸造之躯，这副新的身体闪耀着金银的光彩。

    重生的维库人可以在永恒猎场里狩猎凶猛的野兽，在奥丁的竞技场里和最强大的战士搏斗竞技，甚至还能同他们的祖先一起畅饮美酒、享受佳肴、放声高歌。

    无数的维库人终其一生，锻炼自己的勇气和战技，以求死后能够进入瓦尔哈拉，也就是英灵殿。

    而瓦尔基里，就是奥丁创造出来用于接引维库勇士前往英灵殿的领路人，由最强大的维库女性转化成的灵体生命。

    等等，灵体，克劳迪娅猛地想起来，貌似自己也成了瓦尔基里，难道自己已经死了么？

    下一刻，她猛地睁开了双眼。

    **********

    这是一个巨大的维库人部落，许多类似曾经北伐军临时营地的巨大房屋坐落其中。

    托瓦德正坐在其中一个门口绘着火焰图案的房间里，房间的一角的炉子上煮着一个砂锅，砂锅里散发着草药的味道。

    他对面是一个白发苍苍、眼神略微有些浑浊的老维库女人，维库老人背后的床上躺着昏睡着的克劳迪娅，金发少女胸口盖着厚厚的被子，裸露在被子外面的肩膀部分地方还打着亚麻色的绷带。

    托瓦德瞥了下金发少女，面带尊敬的冲着对面白发苍苍的人影说：“先知大人，这个……她已经昏迷了两天了，大概什么时候能醒。”

    白发老人手中一边整理着草药，一边慢慢的回答说：“不就太久的，她的伤势并不致命，灵魂也没太大麻烦，我给她做了点药剂，估计这一两天就能醒了。”

    托瓦德略微有些犹豫，但还是说了出来：“我并非想质疑您，可为什么您认定她就是瓦尔基里呢，虽然战士们都目睹了她的金翼和长枪，但是瓦尔基里不应该是英灵一般的存在么？”

    先知停止了动作，放下了手中的草药，抬起头来郑重的说：“托瓦德，羽翼和长枪都可以通过幻术或塑能法术作假，但是她体内那股无比光明和秩序力量是做不了假的。”

    她稍稍沉吟了一下，又说道：“我同样不知道为什么本应是英灵的瓦尔基里有了血肉之躯，但我想我能给你一个我的猜测。根据先祖们的记载，我们维库人也曾是钢铁和雷霆铸就的战士，但既然这么多年过去后，我们也都成了血肉凡躯，为什么瓦尔基里不能出现血肉般的存在呢？”

    托瓦德还是有些不甘心：“为什么那些退化种中都能出现瓦尔基里，我们附近这么多强大的维库人部落都好多年没有诞生过瓦尔基里了。”

    女先知叹了口气：“托瓦德，你口中的那些退化种同样是我们维库人的子嗣啊，不管你是否愿意承认，那些人同样流淌着维库诸王的血液。”

    托瓦德还想说些什么，犹豫良久之后，他没有继续纠缠，对老先知行了个礼，走了出去。

    老先知看着远去的托瓦德，摇了摇头，她熬好了药，端到了少女身边，她对少女的身份并没有那么在乎，在她看来，少女与其说像是瓦尔基里，更像是一个十来岁的维库小女孩。

    正在这时，克劳迪娅睁开了双眼，她醒来的第一时间没有留意正慈祥望着她的老先知，而是猛地抬起了左手放到脸前，观察到自己白皙的左手还在的她无比开心，用左手拍向扎着绷带胸口：“吓死我了，差点以为自己也……痛！痛！痛！”

    泫然欲泣的少女这才发现自己身上不少地方绑着绷带，发出或轻或重的痛感，尤其是刚刚被自己拍过的胸口更是发出一阵剧痛，她发现了旁边的维库老人，意识到是她救了自己，连忙想挣扎坐起道谢。

    老先知制止了她的动作，安抚着她：“不要客气，好好休息，孩子。”

    “这里是沃德伦部落，我是这个部落的先知海尔格，这里很安全。”

    “不管你之前是瓦尔基里还是凡人，现在你都是病人，需要好好休息。”

    克劳迪娅回想起昏迷前的一切，不禁神色一紧，连忙问道：“我的同伴，都怎么样了。”

    海尔格淡淡的说：“你的同伴们被葬在了那片林地里，和他们的武器一起，据回来的战士说，你的同伴们都是高贵的战士，他们战斗到了最后一刻。”

    是啊，我早该猜到的，但却还是抱有侥幸，瑞雯、詹姆、赛格丽娜……

    金发少女脸上一黯，眼泪忍不住流了出来，顺着脸颊流到了枕头上。

    海尔格有些微微叹息：“到了我这个年纪，你就明白了，年轻人。”

    “不要悲伤，能够拼尽全力战死在沙场是男人们的幸运，年老体衰后死于疾病和温床才是对一个战士最大的侮辱。”

    “我见过许多年迈的战士痛哭流涕，他们目送一个个战友离开，自己只能老死于病炕之上，这是何等的残酷。”

    “你的同伴都是英勇的战士，你应该为他们感到骄傲，孩子。”

    克劳迪娅仍在流着眼泪，却努力露出了一个笑容：“谢谢你，海尔格，等我能下床后麻烦带我去他们战死的地方，我想要送下他们。”
  
  
  
第九章 进入

  
    自从苏醒之后，克劳迪娅的恢复速度就大大的加快，在精神力稍微恢复一些之后，她就开始运用圣光的力量治疗自己，苏醒第二天就能下床走路，第三天伤势就已经完全不碍事了。她恢复的速度让身边的海尔格羡慕不已。维库人是不懂圣光法术的，他们掌握的更多的是从祖先流传下来的雷霆和符文魔法。所以他们面对疾病和伤势的时候更多是依赖强大体魄的恢复力或者巫医的草药。

    自从血脉深处的力量觉醒成为瓦尔基里之后，她对光元素的掌握和亲和度就大大增加，尤其是亲和度，大多数圣骑士和圣光的关系更类似于一种朋友关系，当他们需要圣光的力量的时候，便请求圣光的帮助，当他们不主动祈祷圣光的时候，圣光也不会刻意的去对他们另眼相看。当然面对混乱、邪恶、亡灵这种圣光的敌人的时候除外，圣光力量会主动聚集在能够有效运用它们力量的人身边，敦促他们摧毁正义的敌人。克劳迪娅和圣光的关系原本也是这样的，可是现在，她只要动一下念头，圣光就仿佛她的孩子一样欢呼着扑向她。

    瓦尔基里的力量除圣光亲和之外还带给了她不少别的能力，最重要的就是瓦尔基里的招牌技能，穿梭阴影界和光焰长枪。

    阴影界是艾泽拉斯大陆上，生者死后的去处，在维库勇士们战死之后，他们的灵魂会在阴影界的表世界停留一段时间，瓦尔基里就负责进入阴影界并带领他们的灵魂前往英灵殿，除了少数的手段，阴影界在大多数时候只接受灵体的进入，这也就是瓦尔基里都是灵体的原因。和其它瓦尔基里不一样，克劳迪娅在进入阴影界的时候，会自动灵体化，返回现世的时候，她便会重新变回血肉之躯。

    光焰长枪是一把完全由最纯粹的元素能量组成的武器，它是奥丁创造瓦尔基里的时候赐给瓦尔基里的最强大武器，光焰长枪完全是瓦尔基里身体的一部分，就和她们的羽翼一样，并不需要额外花费力量来保持其存在，而且元素化的能力能让这把长枪无视大部分没有元素防护功能的盔甲。

    瓦尔基里赠送给她的最后一样能力光翼就有些鸡肋了，光翼也只有在灵体化的时候才能赐予她飞行的能力，至于在现世最大的作用估计是美型。

    随着瓦尔基里血脉力量的觉醒，克劳迪娅也成功突破了精英阶的屏障，并且跨过了精英初期，一跃成为了精英中阶的强者，现在她如果被扔进前世游戏中的副本，也是可以成为副本前几个BOSS的存在。大陆上英雄阶算起来并不是太少，可是大部分都是各大势力的领袖人物，所以精英阶才是战场上的中坚。

    而且精英阶最大的特征是灵魂上的第一次质变，精英阶开始，灵魂才能抵抗元素能量的腐蚀，就拿后来英灵殿来说，不到精英阶的维库人灵魂根本无法穿越雷电之门，白银之下的灵魂会在穿越雷电之门的一瞬间就被震成碎片。再比如后来巫妖王手下的高阶手下比如亡灵骑士、巫妖都是生前是白银级的强者才能转换。

    此时克劳迪娅站在一个老维库人的房间里，这是一个典型的维库战士的房间，墙壁左侧上挂着一个白色巨熊的头颅，这是这个维库人在成年礼中杀死的猎物，另一侧挂着一个巨大的盾牌，盾牌上的坑印和划痕讲述着主人曾经的勇武，盾牌的主人此刻却正奄奄一息的躺在床上，他紧握着克劳迪娅的左手，略微有些虚弱的诉说着：

    “我们曾经肩并着肩组成盾墙，面对着霜巨魔和冰巨人的怒吼。”

    “这么多年过去，我的战友、我的弟弟、连我心爱的小哈图都战死了，唯独我还苟活于世。”

    “他们都去往了瓦尔哈拉，和祖先们一起畅饮美酒、并肩作战，我大概是没有战死在战场的机会了，我去已经连床都爬不下去了。”老人的眼泪顺着脸上沟壑纵横的皱纹躺了下来。

    克劳迪娅曾经在洛丹伦帮助过几个临终的人做过祷告，她知道如何去安抚老者。

    她白皙的右手中闪过金色的圣光，对老人释放了一个宁神术，然后画了一个金色的印记在老人额头上，她温柔的对老人说道：

    “不用担心，虽然我无法送你去英灵殿，但这个印记可以让你的灵魂更加醒目，只要你的意志足够坚强，就能够前往瓦尔哈拉。”

    心愿满足的老人在宁神术的安抚下很快睡去，克劳迪娅给老人盖上被子，走出门外，她并没有欺骗老人，英灵殿进入的条件其实是两个，首先实力必须达到精英阶，其次意志必须能够支撑着通过雷电之门的锤炼。那个金色印记其实不久后就会消散，但是能增加老人的信心，让他通过的机会更大一些。

    一个高大的维库女战士正等候在门外，这是族长托瓦德派在她身边的护卫，名字叫芙拉。

    芙拉五官普通，鼻子上还有一道刀疤，她裸露在盔甲外的胳膊上满是强健的肌肉。

    见到克劳迪娅走出来，她开口问道：“喂，小丫头，老库索怎么样了？”

    维库人虽然信奉瓦尔基里和英灵殿，但是那天只有托瓦德身边的战士目睹了克劳迪娅的金翼和焰枪，没跟去的战士大部分拒绝承认这个昏迷的、还没族中十岁小孩子高的女孩会是瓦尔基里，剩下的在她苏醒后承认自己没法送人去英灵殿之后也变得将信将疑起来，再加上她不曾再展示过瓦尔基里的金翼，所以现在部落里只有一部分年龄很大的老战士相信她是瓦尔基里，老库索就是其中一个。

    克劳迪娅眉头轻蹙，如实回答着：“虽然我安抚他睡下了，可是他撑不过这个月了估计。圣光的力量并非万能，只能让他的心里好受一些。”

    芙拉看了下屋里，有些同情的说：“老库索真可怜，同期的战友都死得差不多了，连儿子都死在他前面，听我父亲说他年轻的时候甚至能一个人追着五个霜巨魔砍，可他现在老的连剑都拿不起来。”

    正在这时，一个大胡子维库男人跑了过来，眼神无比爱慕的盯着芙拉：“芙拉，族长请这个小客人过去。”

    芙拉有些不耐烦的说：“我知道了，另外别再这么看着我，我说过很多遍了，你啥时候把其它喜欢我的人都打服了我就嫁给你。”

    说完她便扭头带领克劳迪娅向族长大厅的方向走去。

    大胡子男激动地在身后大喊：“芙拉，你是我的，我会证明给你看我是最强的！”

    在路上克劳迪娅眼神一直有些古怪的望着芙拉，芙拉稍微有些得意的传授起自己的经验来：“小丫头，你也得多吃点肉，把自己练结实一些。男人不会喜欢你这样的竹竿的，风一吹就跑了。越是强壮的女人才能吸引男人的注意力……。”

    看了看芙拉那和自己腰差不多粗的胳膊，克劳迪娅嘴角抽搐着，果断选择把芙拉的话抛到脑后。

    克劳迪娅走进族长的大厅的时候，托瓦德正在给自己的斧头上油，他指着一个箱子说：“这些都是你同伴的遗物，你打开看看，需要的话就带回你房间去。”

    说完，他便不再看克劳迪娅，继续专心忙着手头的活计去了。

    克劳迪娅打开箱子，里面是一些零散的首饰、书籍、卷轴等东西，她拿起一个翠绿色的金属戒指，她认得这是詹姆的东西。

    她的神色有些怅然，原本属于克劳迪娅的部分更是传来淡淡的哀伤，和詹姆相处的一幕幕浮现在眼前，仿佛昨日。

    在她反应过来的时候，戒指已经戴到了自己左手无名指上。她怔怔的看了左手一眼，叹了口气。

    “也罢，反正还没做好爱和被爱的准备，先戴着吧。”

    然后她把地图和部分首饰拿了出来，打算把首饰带回给死者的家人，并将箱子里的书递向托瓦德：

    “族长大人，这些书就当做我给你们的礼物，做为对我照顾的报答吧。”

    托瓦德有些疑惑的看着她手中的东西，然后摇摇头：

    “不用的，任何一个维库人都不会放任瓦尔基里被外族人欺辱，更何况我们已经拿走了你们车上的物资，怎么好意思再接受你的礼物呢？”

    克劳迪娅看着他脸上疑惑的表情，立即明白了他的实际上不明白书的价值，她揉了揉自己的金发，稍微组织了一下语言，说：

    “这些是圣光相对初级的典籍，海尔格可以看懂，如果学会了圣光相关的知识，就可以像我一样驱除疾病、治疗伤势了。而且圣光并不强求你们的信仰，就算是瓦尔基里也一样使用着圣光的力量。”

    托瓦德顿时有些意动，他那天目睹了整场战事，亲眼见识到了在圣光在战场上对于战士们的增幅是多么巨大

    他郑重的收下了书，对少女道谢：“谢谢你了，这些日子里很多族人对你有些轻慢，回头会让他们给你道歉的。”

    克劳迪娅发出灿烂的微笑：“不用了，我很快就要回我的家乡去了，我的妹妹还在等我。如果哪天我再来这里的时候，记得请我喝酒就好。”

    托瓦德大笑起来：“我知道你并不属于这里，但是你永远是我们沃德伦部落的朋友，在你走之前记得打声招呼，我们会为你送行的。”

    克劳迪娅连忙笑着答应并离开，自从她身体好了以后，她就无比挂念着这具身体最后的亲人，远在洛丹伦北部大修道院进修的帕尔崔丝，如果不是光翼在现世中没法飞行，她恨不得立即张开光翼飞回去。在她昏迷的这些天里，阿尔萨斯王子估计已经拔出了魔剑霜之哀伤，很快，他就将回洛丹伦展开大屠杀，洛丹伦也将从此变成鬼蜮。

    但是在临走前，她还有最后一件事情要做。

    她在芙拉的带领下来到了那天的战场，看着葬有战友们的土丘，回想起瑞雯和詹姆，她蔚蓝的双眼上不禁蒙上了一层雾气。

    “停住，不能哭，我来这里是有正事的。”克劳迪娅很快止住了眼泪，她打算进入暗影界，看看是否还有战友的灵魂残留在这里。

    下一刻，克劳迪娅的身体开始渐渐地扭曲波动起来，逐渐变得半透明起来，很快，她便消失在了原地。
  
  
  
第十章 暗影界

  
    这是一个单调到只剩黑白两色的世界，进入这个世界之后，克劳迪娅已经自动变身成了瓦尔基里的形态，灵体态的她身上的衣服被替换为瓦尔基里特有的盔甲，原本金色的双翼在进入暗影界后也变成了苍白色。

    根据传承中得到的记忆，这里就是暗影界的表层，被称为外层世界的地方。

    外层世界更像是现世世界的投影，现实世界中的山川、河流、建筑在这里都有相同的黑白形象，克劳迪娅周围原本茂盛的森林在这里全部枯萎，光秃秃的只剩树干。空气中弥漫着灰白的雾气，让人看不到太远的地方。

    与热闹的现世不同的是，这里静悄悄的一片死寂，仿佛没有任何的生灵存在。

    但是，这里除了徘徊的死者之外，还是有生灵存在的。

    一只长长的胳膊仿佛没有骨头一样，从雾气深处探出，径直擦过了克劳迪娅脸边。

    一个浑身长满了毛发，脸上只有一只巨大的独眼的蹒跚巨人漫无目的的游荡着。

    不远处，依稀可以看到几只下面密密麻麻的细腿，上面却仿佛一只巨大蝌蚪的生物在爬往更远的地方。

    这些生灵都发着淡淡的近乎透明的白色，若隐若现。

    蹬蹬蹬！

    身后传来脚步声，克劳迪娅猛地回头，身后却什么都没有。

    不，苍白的大地上，除了她自己的脚印，还多了一排细小的脚印，从远处雾气深处一直延伸到她的脚边。

    她顿时心里一阵发毛，下一秒，光焰之枪散发着些许的白色火焰，出现在她手中。

    不要害怕，坚定意志，去做该做的事情，这些“生命”是无法和自己接触的。

    克劳迪娅默默地告诫着自己。

    下一秒，少女手持长枪，面如止水径直撞向了面前的细长手臂。然后她便毫无阻碍的经过了那只手臂，仿佛手臂压根不存在一样。

    是的，阴影界外层是个很安全的地方，只要你的精力足够充沛，意志足够坚定，这里就对已经发生第一次灵魂质变的白银强者没有任何危险可言。

    当前，前提一定是意志坚定，否则这些虚体就不会那么人畜无害了，而且长期待在阴影外层世界，会不知不觉的受到阴影界的污染，一旦进入者无法坚守自己的本心，就会被那些存在拽入真正恐怖的内层阴影界。

    瓦尔基里的记忆中是严禁进入内层阴影界的，曾经有过进入内层阴影界的瓦尔基里，但是她们就从此消失了，没人知道她们的去向和命运。接引维库人战士的工作也仅停留在接触徘徊在现世和外层阴影界，如果灵魂的意志坚持不到瓦尔基里的到来，那么也就不是瓦尔基里的挑选对象。

    蹬蹬蹬！

    那个存在一直发出脚步声，脚印和她并排着前行。

    金发少女额头上蹦出一个川字，强忍着胸口的怒气，继续向前走着。

    蹬蹬蹬！

    脚印越发嚣张了，甚至走到她前面去用脚印围着她转了一个圈。

    “我扎死你！扎死你！”少女彻底炸毛了，提起手中的长枪对着脚印最前方的地方一顿乱扎。

    “哈哈哈”一阵爽朗的笑容传来。“真想不到小姐你原来这么有活力啊。”

    听着那个有些熟悉的笑声，克劳迪娅抬起了头，詹姆的骑士队长阿尔曼德正笑着从一颗枯萎的大树旁边走向她。

    他的身体有些透明，偶尔会有淡淡的白色光点从他身上飞出，每飞出一点白色光点，他的身形就会变得稍微更透明一些。

    “阿尔曼德先生，其它人呢？”少女收起长枪藏在身后，努力装出一副淑女的样子，有点不好意思的问。

    “你的小侍从和我手下的战士们第三天的时候就去更深处的地方了，夏恩那个板着脸家伙又陪我呆了两天，然后也主动离开了。现在就只剩下我，还有些不甘心，强留在这里了。”阿尔曼德露出一丝苦笑。

    少女面色一黯：“对不起，阿尔曼德先生，我是不能把你的灵魂带回现世的，让死者复生……。”

    “喂喂喂，你想哪里去了。”阿尔曼德队长连忙打断了她，

    “我从未对战死而心存怨恨，我完成了我对西恩家族效忠的誓言，保卫家主到了最后一刻，从这方面来说我死的其所。但是--”

    “虽然请求有些过分，”他挠了挠头，然后说：“但是能否代我照顾我的女儿长大呢，总感觉我是一个不称职的父亲。”

    克劳迪娅郑重答应了下来，随后阿尔曼德描述了下女儿的外貌住址等。

    “对了，赛格丽娜和詹姆呢？”克劳迪娅犹豫的问。

    “唔~他们或许活下来了吧，我并没有见过他们。”阿尔曼德也有些不清楚。

    少女猛地长舒出一口气，感谢圣光，他们有可能还活着。

    她还想再问些什么，只见这个豪爽的大汉的身体冒出光点的速度陡然加快，无数透明的小手从雾气深处探出来抓住了他将他向身后拽去，在他身后，一个黑色的大洞正在形成，她心中一惊，下意识的想伸手伸向这个大汉。

    阿尔曼德挥手制止了她

    “别再靠前了，那里是真正的亡者之地。”

    “谢谢你，我终于可以安心了。”

    他哼着一首不知名的歌曲，慢慢地被拽进了那个黑色的大洞内。

    金发少女不再向前，目送着他渐渐的消失，叹了口气，转过身来打算返回现世。

    这时，她身后的黑洞突然传来对话声。

    “大人，你竟然一直在这里等我。”阿尔曼德的声音透露出一丝不可置信。

    “是啊，我怎么能让我的手下掉队呢，你看，夏恩爱德华他们甚至瑞雯都在等你呢。”这是詹姆熟悉的声音。

    克劳迪娅扭过头去，不可置信的看着那个黑门。

    “大人，克劳迪娅小姐还在外面呢，您不和她道个别么？”阿尔曼德的声音再次传来

    “真的么，克劳迪娅你在外面么？”詹姆的声音露出一丝不可置信。

    “喂，听着，亲爱的克劳迪娅，我爱你，永别了，我的爱人。”他用力对外大喊着。

    “再见，主人，谢谢你一直以来的教导，我一直感激着您。”这是瑞雯稚嫩的声音。

    “克劳迪娅小鬼，在我们离开后要照顾好自己哦，后会无期了”赛格丽娜俏皮的声音也传了出来。

    然后就是转身的声音。

    “不要走，我还没对你们道别呢。”金发少女再也控制不住自己，转身冲向了黑门。

    她怔在了门口，上半身已经探了进去，可是这里哪有什么詹姆和瑞雯！

    那么声音又是从哪里传来的呢？

    一个四肢扭曲成奇怪形状的皮肤光溜溜的巨大人形正背对着她，这不再是那些虚影，而是白色的实体。

    巨大人形仿佛感受到了感受到了她的视线，上半身一下扭成一百八十度原地转过身来，它歪着头，脸上没有别的五官，只有一张巨大的嘴，此刻开心的弯出一个可笑的弧度，嘴中无数层尖利的白牙闪闪发光。

    它黑色的上半身长满了白色的眼睛，此刻齐刷刷的看向了克劳迪娅。

    “不-！”克劳迪娅顿时浑身一阵毛骨悚然，扇动双翼用力退出了黑洞。

    “呼。”她跪地剧烈的喘息着，刚刚怪物看向她的一瞬间，她的浑身都有些失去了控制，仿佛下一秒就会扭曲成一团奇怪的形状。

    啪！

    一滴黑色的血滴在了地上。

    两行血泪顺着眼睛淌了下来。

    她的脚踝突然一阵阴凉传来，克劳迪娅强忍着不适，回头看去。

    一只黑色的小手正缠住了她的脚。

    等等，黑色！

    她这时才发现，因为自己的意志被击溃，精神已经无法集中，整个外层世界已经翻天覆地，整个天空已经变为深灰色，无数奇形怪状的生物已经从淡不可见的虚影变为深黑色实体并冲她移动过来。

    蹬蹬蹬！

    密密麻麻的黑色脚印正在迅速靠近她，脚印上空处仍然什么都没有！

    她强忍着头痛，用长枪刺断那只黑手。

    “回归现实！”她歪头躲过一只长着三角形爪子的大手，咬牙发动了能力。

    下一刻，她的身体消失在了黑白相间的天地中。

    “内层世界里面的那个东西到底是什么！”她软倒在进入的地方，一只手撑地，另外一只手捂住了自己的双眼。

    前世她游戏里从未见过那些虚影和怪物，难道那些怪物就是死后所要遇到的东西么？

    她再次回想起那个怪物的样子，却发现仅仅想起怪物的形象精神就开始有点混乱发狂起来。

    “打住打住。”克劳迪娅不敢再想。

    啪嗒啪嗒。

    脚步声传来。

    少女挪开遮住眼睛的右手，映入蔚蓝双眼的是一双棕色鹿皮靴。

    “哎呀哎呀，虽然好几天没见了，你也不用一见面就跪倒亲吻姐姐的皮靴吧。”一个熟悉的俏皮声音传来。

    “赛丽，你还活着，真是太好了，我还以为你死了呢。”金发少女有些哽咽着想爬起来。

    赛格丽娜走到她身边坐下，将金发少女抱倒到了自己怀里，一只手从怀里掏出一个透明的小瓶子。

    “看你惨兮兮的样子，不会又是施法过度玩虚脱了吧，还好姐姐这里还有瓶宁神花制成的精神恢复药剂。”

    躺在赛格丽娜腿上的克劳迪娅有些不好意思的想坐起来，还未恢复的她却被女精灵轻轻一下按住了，赛格丽娜露出促狭的笑容：

    “来，让姐姐喂你喝药。”说完便打开药瓶凑到了少女嘴边。

    克劳迪娅不再挣扎，心头一阵温馨，她小口配合着女精灵逐渐举高的药瓶把药喝光。

    随着她喝完药，精神很快便恢复了不少，她静静地躺在精灵身上享受着精灵少女对她头发的抚摸。

    “谢谢你，赛丽姐姐。”很少被人照顾的骑士少女有些感动。

    “嗯，不用客气，自从长大以后就不好意思再去买娃娃了。来，快闭上眼睛，让姐姐再重温一下少女时光。”赛丽脸上露出无比怀念的神色。

    “-_-!!”果然刚刚的感动都是错觉！！

    过了好久，克劳迪娅猛地想起来：“对了，芙拉去哪了？”

    “哦，你说的是那个大猩猩么。”精灵游侠漫不经心的冲远处一指，一个女维库人正昏倒在地上，体表没有任何伤痕。“之前随手打了她一棍子，或许她睡着了吧。”
  
  
  
第十一章 离去

  
    “这简直是我最大的耻辱！”

    “我要和你决斗！从背后敲人闷棍的卑鄙小人！”

    被唤醒后的芙拉两眼通红的盯着女精灵，赛格丽娜则报以不屑的笑容。

    “好啊，等到了地方我就答应你的决斗。”

    “顺便可以让别人看看大猩猩是怎么欺负身高只有自己一半的小女孩的。”

    芙拉顿时闭嘴，她可不愿意让别人知道自己被这个小丫头敲晕的事情。

    克劳迪娅正站在两人旁边，刚刚赛格丽娜已经告诉过她詹姆的死讯了，金发少女虽然早已猜到是这个结局，但是还是有些哀伤。

    那天赛格丽娜躲入树林后并未远离，精灵清晰的双眼让她目睹了随后的事情，克劳迪娅身上的金翼和焰枪也被她当成了一种威力强大的神圣法术而已。

    想到精灵游侠的突然出现，她不禁有些奇怪：

    “赛丽姐姐，这些天你都去哪里了？”

    赛格丽娜得意的笑了起来。

    “看到你被那群维库人带走，我就想在附近等你几天，结果碰到一个不错的孩子。”

    咻咻。

    精灵少女冲远处吹了个口哨，过了很久，没有任何反应。

    克劳迪娅有些莫名其妙的看着精灵少女，赛丽有些讪笑的说：“这是意外，意外！”

    咻咻咻。

    咻咻咻。

    还是没有任何反应。

    赛格丽娜脸上终于挂不住了，她满脸通红地冲着树林大喊：“你再不出来，今晚老娘就不给你做烤肉吃了！你自己去吃生的吧！”

    沙沙声想起，一个半人多高的身影懒洋洋的从树林中走了过来。

    “好美啊。”金发少女不由得赞叹起来。

    一个有些透明、泛着点点星光的北地熊正踏着优雅的脚步缓缓走到她们的身边。

    “阿克图瑞斯。”一边的芙拉脸上露出震惊之色，缓缓的说。

    “阿克图瑞斯？”克劳迪娅扭头看向芙拉。

    芙拉随后解释说：

    “对，好多族人曾经目睹过它的美丽身影，并给它取了这个名字。也有族人想要抓住它，但是每次过去的时候就找不到它了。”

    “好像它能感知别人的灵魂一样，只会出现在没有恶意的人面前”

    精灵少女有些自得的对女伴炫耀了起来。

    “这是一头罕见的灵魂兽，就算在灵魂兽里也颇为强大的那种。”

    克劳迪娅有些好奇低头的伸手摸向阿克图瑞斯的背部。

    精灵妹子的声音还在不断传来：

    “没用的克劳迪娅，它性格高傲，对人爱搭不理的，我可是死缠烂打了好多天，就差把贞操奉上才让它答应陪我冒险的。”

    “每天还得给它做饭吃，烤的不好吃的肉还不要，老娘这些天都快成保姆了……。”

    她的声音戛然而止，目瞪口呆的看着一只没节操的熊正在金发少女腿边使劲的蹭着，一边享受少女对自己背部的抚摸还一边伸出舌头来想要舔克劳迪娅的另一只手。

    然后就是漫长的安静，直到女维库人肆意的狂笑声发出。

    “哈哈哈哈，阿克图瑞斯能感应到别人的灵魂，你这个家伙的灵魂一定是黑色的吧。难怪一头熊也会鄙视你，哈哈哈！”

    精灵少女失魂落魄的转过身去画着圈圈，口中僵硬的发出几个词语：“我的孩子……不要我了……这一定是幻觉……幻觉。”

    回到部落后，许多族人都对阿克图瑞斯的出现指指点点，但是看着阿克图瑞斯旁边的金发少女不少人又释然了。

    “果然是先知的客人，出去一次就带回传说中的生物来。”

    “不愧是瓦尔基里啊，连阿克图瑞斯就自动追随到她身边。”

    没人关注的精灵妹子仍旧一副受伤不轻的表情，喃喃道：“明明我才是它的主人……。”

    自从克劳迪娅伤好以后，克劳迪娅就搬出了海尔格那里，托瓦德给克劳迪娅安排了一个单独的客房，每天会有族人送食物来，甚至在少女的要求下还有热水可以洗浴，赛格丽娜来之后也和她住到了一起。

    晚上，炉火烧的正旺，旺盛的炉火让整个房间都弄得暖洋洋的。

    克劳迪娅已经吃过了晚饭，洗了一个热水澡，换上睡衣，此时正躺在床上看着窗外的双月和天空中的繁星。

    她喜欢看星空，星空的壮阔神秘能让她忘记所有的烦恼，心灵只剩一片安静和美好。

    咯吱。

    推门声传来，赛格丽娜伺候自己的宠物吃过晚饭后洗了个澡，此时一边用梳子梳理着自己的长发，一边走了进来。

    被打断的克劳迪娅扭头看向她，然后目光就移不开了。

    “你你你你！”克劳迪娅用手指向她，仿佛话都不会说了。

    “咋了，这些天一直没有好好梳洗过，陪着那头忘恩负义的熊在树林里打滚了好几天，我感觉自己整个人都快要变味了，谢天谢地这个地方有热水。”精灵妹子漫不经心的抱怨着。

    “你你你为什么没穿衣服啊！！”金发少女仍旧用手指前伸着，把话完整的说了出来。

    （省略500字）

    “哈哈哈。”精灵妹子不再向前，抽出左手并回到自己的床上，发出一阵坏笑声。“小克劳迪娅你放心吧，姐姐我实际上对女孩子没兴趣的，不过你还真是可爱呢。”

    “赛丽--！！！”金发少女的悲愤叫声响彻整个房间。

    良久之后，赛格丽娜看着仍然气鼓鼓的金发少女，带着轻笑说：“别这么板着脸嘛，我这不是为了缓解你的压力才逗你开心嘛。”

    金发少女再次用被子蒙起头背过身去，隔着被子还偶尔能听到赛格丽娜银铃般的笑声，又过了一会，赛格丽娜轻声唱了一只不知道名字的精灵歌曲，在空灵柔美的精灵歌声中，克劳迪娅随之进入了香甜的梦乡。

    在克劳迪娅进入熟睡的时候，离这里很远的龙骨荒野海边，几艘巨大的船支停在海边，无数披着斗篷的士兵和骑士正沉默着着向船上挪动着。

    阿尔萨斯王子和他的副官法里克勋爵正在注视着这些士兵的身影，和半个月之前不同，此时王子的头发已经从灿烂的金黄色变为了骸骨一般的惨白色，原本健康的小麦色皮肤也已经灰黑中泛着铁青。

    士兵们已经尽数上船，可王子和法里克勋爵仍然望向远方，仿佛在等待着什么。

    远方的雪原上，一点黑点正在逐渐的变大，那是一个骑着骸骨战马的黑骑士。

    骑士策马冲到王子面前，从马上翻身下来，他身披一身黑色的铠甲，头盔下淡蓝色的魂火在眼中燃烧着，他单膝跪地对阿尔萨斯王子施了一礼：

    “奉巫妖王大人的意志，前来您座下听令，从此您的命令就是我的灵魂。”

    “不错，起来吧。”阿尔萨斯王子的声音泛着淡淡的金属回音，然后他看着对方那张熟悉的脸庞，淡淡的问道：

    “你还记得你叫什么名字么？”

    “以前我或许有过别的名字，但是现在主人给我的名字是詹恩，大人。”黑骑士面无表情的回答道。

    “这样么。”阿尔萨斯脸上露出一丝狞笑。

    “那么给你一个长期的命令，空闲的时候，去芬里斯领，杀光那里所有的人，如果你碰到一个叫克劳迪娅的女人，记得把她的头颅带回给我。”

    “好熟悉的名字，我记住了，您的意志将得到贯彻，大人！”黑骑士的声音嗡嗡作响。

    阿尔萨斯满意的笑了起来，他向天空举起了一把巨大的符文剑，大吼道：

    “让我们返回洛丹伦举行一场盛大的宴会吧，很快，主人的意志将传遍整个艾泽拉斯！”

    “必胜！必胜！必胜！”船上无数的士兵跟着他向天空吼叫了起来。

    ************

    两天后。

    克劳迪娅生无可恋的坐在阿克图瑞斯的背上，北地熊正载着她向前方的港口走去，赛格丽娜轻巧的走在她身边，偶尔还蹦进树林带回几个鲜红的野果来。

    昨晚为克劳迪娅送行的时候，托瓦德扛了一大桶松子酒进来，没几杯金发少女就不知道东西南北了，随后赛格丽娜倒是陪族长又喝了不少。

    明明赛丽比自己喝的多得多，可是她不光昨晚把自己送回房去，今天还一点事都没有。少女略有些愤愤不平的想。

    两个全身武装的绿皮地精拦住了她们，随后一个地精看到了克劳迪娅手上的翠绿色的戒指。

    “请跟我来，尊贵的公司会员。”

    “索克，你去请主管过来。”

    不久之后，赶到的地精主管就和克劳迪娅搞清了发生了什么。

    “这么说，芬里斯伯爵已经死了？所以他的凭证出现在了您手上。”

    “是的。我将这个戒指还给你们把。”克劳迪娅有些不好意思的想摘下戒指来。

    “不必了。”地精主管摆摆手。

    “这枚凭证从此就归您所有吧，瑟伯切尔男爵。我将更改凭证所登记的资料并且给您新的启动指令。”

    “这个戒指所发布的最后一个委托我们也将履行。下一艘船将于四天后起航。”

    “希望以后合作愉快，男爵大人。”
  
  
  
第二卷 东部王国的战火

序章 盛宴

  
    咚！咚！咚！

    悠扬的钟声响彻洛丹伦王城，这种钟声通常标志着重大事件的发生，皇家婚礼、将士们得胜归来、或者继承人诞生。而今天的钟声是为了庆祝阿尔萨斯王子和北伐军将士得胜归来而响起的。

    年近六旬、白发苍苍的泰瑞纳斯王上早已收到了他儿子发回的密信，信中王子仔细描述了这次出征的所有细节：他是如何调查瘟疫的起源、追杀死灵法师、并在斯坦索姆发现了真正的幕后黑手、以及一直追杀到北地去最终杀死幕后黑手的故事。除此以外王子还严厉谴责了白银之手骑士团团长乌瑟尔在斯坦索姆不作为的情况。

    “父亲，我能猜到在斯坦索姆之后乌瑟尔对您说了什么，我同样对不得不屠杀自己的人民感到痛心，但是如果我不做出那样的决定的话，整个东鄂伦之地就会不可收拾，我们将面对几十倍于我们士兵的不死生物。请给我一个单独和您面谈的机会，当面解释清楚这一切。”

    王子身穿盔甲，披着斗篷，头盔下的脸色看不清，大步向内城走着。身后跟着同样身披斗篷带着头盔看不清脸色的沉默士兵们。居民们并没有觉得意外，精锐的王室近卫军一向纪律严格，在解散之前不会和普通居民打招呼的。他们为王室又一次挺身而出保卫了它的人民而感到庆幸，最近这半年以来，各种各样毛骨悚然的传闻从王国各地的边境传来，许多有钱人都在考虑是否暂时前往南方的暴风王国暂避风头，但是贫民百姓却只能听天由命，无处可逃。所以当王子解决掉王国的威胁之后，他们都自发地涌上街头，为王子的得胜归来欢呼着。

    咯咯吱吱。

    吊索声响起，内城的大门被四个卫士费力的拉开。

    王子和他的手下踏入内城，道路两边不再是围观的贫民，而是等候他归来的王国贵族、普通官员以及各国使臣，乌瑟尔和他的圣骑士们并不在其中，半个月之前，西鄂伦之地爆发了一场严重的事故，王国通灵师协会会长，素来仁慈友善的诺斯·亚伯拉罕姆大师在自己的婚礼上屠杀了前去庆祝的宾客和周围的几个村庄的所有人，听闻这个消息后怒不可遏的光明使者就带着自己手下的圣骑士前去调查了。

    许多的宫女和侍从站在高处，粉色、白色、红色的玫瑰花瓣如雨般落向归来的英雄。

    阿尔萨斯恍然忆起，他曾经想象着吉安娜在婚礼那天站在他面前，花瓣落向灿烂的笑颜，她抬脸亲吻他。

    吉安娜……

    阿尔萨斯被这情景触动了，用带着手套的手接住了一片红色花瓣。

    花朵落在他手上，却迅速枯萎凋零，正如同他曾经美好的那些记忆。

    王宫的大门敞开着，右手边的宴会厅里，许多仆人正在准备一场丰盛的晚宴，以庆祝王子的得胜归来。

    王子进入王宫，身边只带了法里克勋爵和西恩伯爵，顺着斜坡径直走向了王宫高处的王座，他的父亲正在等他。

    他走到父亲王座之前，单膝跪地，散发着淡淡寒气的霜之哀伤支撑着他的身体。

    泰瑞纳斯国王有些颤巍巍的站起来，想要扶起他的儿子：“吾儿，真高兴你平安无事，不用担心乌瑟尔的话，我相信你是个合格的继承人……”

    “谢谢你，父亲。”王子的声音泛着淡淡寒气。他不再掩饰，摘下头盔和斗篷来。

    “我的孩子，你生病了么？”泰瑞纳斯国王震惊的看着那个摘下斗篷后头发惨白、皮肤灰青的人影。

    王子并没有回答，取而代之是拔出长剑，抱住并刺穿他苍老的父亲胸口，喃喃自语道：

    “我的父亲，你终于不用再为这烦扰的国事操劳了。”

    “我会继承你，并建立一个新的国家。”

    “很快，这个世界将在我的脚下颤抖。”

    王子从老人的胸口拔出了霜之哀伤，老人无力的倒在地上，他的脸上仍残留着难以置信和悲痛的表情。

    王子举起长剑，剑上还残留着死去的王者的血渍，满意的看着死去的父亲和已经被法里克和西恩解决的卫兵们的尸体，高呼起来：

    “让这场盛宴开始吧！”

    跟随王子归来的士兵们不再掩饰，他们撕下遮掩的斗篷，拿出刀剑向手无寸铁的观众们砍去。

    狂欢变成了狂乱，忘情欢庆变成了死命求生，很快，伴随着越少的惨叫求饶声，传承千年的洛丹伦王城就此毁灭。
  
  
  
第一章 归来

  
    蔚蓝的天空中，几只海鸥正在缓缓盘旋着，不时发出高亢嘹亮的歌声。

    天空下，是一望无际的青碧色大海，一艘三桅帆船正航行在平静的海面上。

    一个烂灿金发的少女正双手抱膝坐在船头内侧方向上，饱满的胸部将白色衬衣撑起一道完美的弧线，下半身是一条蓝色长裙。此时少女秀丽的双眼看向远方，却没有什么焦距，仿佛正在沉思着什么。少女身旁是一头有些透明的熊，同样有些憨态可掬的静静坐在少女身边。一人一熊后面是一个正站在向外侧翘首以待望去精灵妹子，她们正是克劳迪娅一行人，现在他们从风险湾出发已经接近二十天了。

    远处，出现了一个黑点，并且慢慢变大，那是陆地的影子。

    经历了漫长的航行之后，远远看见陆地的赛格丽娜欢呼了起来，和兴高采烈的精灵女伴相比，克劳迪娅则显得有些心事重重，以前在北地一直为生存挣扎着无暇顾及其他，在船上这段时间她可以好好思索下这具身体的未来了。

    在北地好不容易死里逃生的她现在是个没有什么野心的女孩子，只要能够有个小庄园，天天看看书、养养花、让帕尔崔丝陪她一起看看星星，她就心满意足了。可是她这个简单的梦想在现在却有些奢侈，时代的车轮前进之下，要么奋力一搏，要么被碾碎。

    按照前世游戏的剧情，洛丹伦王国的诺森德北伐只是大时代到来的导火索而已，北伐之后，已经堕落的阿尔萨斯王子回到洛丹伦之后将会刺杀自己的父亲，年迈的洛丹伦国王泰纳瑞斯陛下，随后，他的亡灵军团将会摧毁整个提瑞斯法林地，并且沿着西鄂伦之地东进。群龙无首之下，安哈多尔、凯尔达隆、达隆郡，一个接一个的王国重镇接连倒在王子的屠刀之下，西鄂伦之地和东鄂伦之地也将从此更名为西瘟疫之地和东瘟疫之地。随后，他将北上摧毁精灵王国以及精灵的圣地太阳井，并且伙同在太阳井复活的巫妖克尔苏加德一起召唤燃烧军团的降临。

    如果詹姆还活着就好了，克劳迪娅心中有些怅然。虽然她并未做好接受詹姆的准备，但是詹姆却毫无疑问是一个可以让人信赖的男人，有他在身边的话自己可以安心不少。可现在，随着詹姆的死，绝嗣的西恩家族会让芬里斯领乱成一团，而自己的瑟伯切尔领孤木难支，撤离这片天灾肆虐的土地是唯一的选择。可是撤往何方呢？

    人类七王国中，库尔提拉斯远在海外，奥特兰克王国十几年前被洛丹伦吞并，洛丹伦马上会被阿尔萨斯王子彻底摧毁，达拉然重建后将彻底变为浮空城不再落地，只剩吉尔尼斯王国、激流堡王国、以及远在南方的暴风王国。其中吉尔尼斯王国最先被排除，虽然离克劳迪娅领地最近，但是吉尔尼斯自上次战争之后就闭关锁国，在天灾入侵的时候，无数难民在格雷迈恩之墙外的哭喊祈求也并未让吉尔尼斯的国王吉恩·格雷迈恩陛下心软打开大门让难民进去避难，最终所有的难民都倒在了天灾军团的屠刀之下。克劳迪娅不认为自己有那么大的面子让格雷迈恩国王改变他的决定。而激流堡王国已经不足以称之为一个王国，说是一个城邦更加恰当，而且就算城邦中也颇为弱小的那种，在未来几年处于和亡灵冲突的最前线，几年之后弱小的激流堡王国甚至就连他们的领袖托尔贝恩王子都变成了亡灵。

    排除掉这两个选项之后，剩下的暴风王国已经是唯一选项。暴风王国实力雄厚，领土面积甚至赶得上洛丹伦王国和吉尔尼斯王国之和，人口众多，又远离天灾爆发的北地，所以在后来成功以一国之力挑起了新联盟的大梁。虽然去了之后失去领地的她会是个普通的破落贵族，但是只要自己努力一些，让自己和帕尔崔丝过得舒适一些想来并不难的。

    而现在，靠岸以后的第一要务就是找到妹妹帕尔崔丝，找到帕尔崔丝之后她才有心情进行其它打算，根据记忆，帕尔崔丝所在的洛丹伦大修道院离休达港很近，也就一天的路程。

    如果能够顺利的和帕尔崔丝会和，她的下一个目标是一把深藏在洛丹伦地下的神器--白银之手，前世克劳迪娅曾经做过相关任务的缘故，所以对这把神器印象格外深刻。这把曾经是守护者提尔武器的神器是神圣骑士最好的伙伴，而且据说还有提尔残留的意志在里面。白银之手这把神器能够让她暂时具有匹敌黄金阶的实力，也只有这样，才能保证接下来的动荡中拥有保护自己和妹妹的力量。

    “有些不对劲！”赛格丽娜的话打断了金发少女的思绪，她看向赛格丽娜，只见女精灵蹙起眉头，尖尖的双耳微微颤动。

    “是挺奇怪的。”旁边，一个高高颧骨、鹰钩鼻的中年男子也走过来附和着。看到他走过来，克劳迪娅立刻忍不住站起身来后退了一步。这个男人叫克里，是这艘三桅商船的船长，自克劳迪娅上船以后，就一直找机会和少女搭话，一开始的时候克劳迪娅还是很欢迎这个家伙的，必定克里虽然长相平平，但是走南闯北阅历却十分丰富，言谈举止时经常妙语连珠，让人容易沉醉其中，把少女逗笑不少次。可是后来克里却可能误会了什么，言语间就愈发热切起来，甚至还会偶尔不经意的想要触碰少女的腰肢肩膀等部位，虽然好几次都被克劳迪娅小心翼翼的躲开了，可却让她对克里印象大坏，偏偏克里还天天缠着她。克劳迪娅并不擅长拒绝别人，而赛丽也一副看笑话的表情并不帮忙解围，所以金发少女现在见了这个家伙第一反应就是离远一点。

    “休达港虽然不比米奈希尔港和热砂港那样的大型港口，可是常驻人口也有几千号人，可是现在---也太过安静了一些，就连刚刚领航员发出的信号也一点没有回应。”克里也不复平日嘻嘻哈哈的表情，有些严肃的说。

    难道现在就已经开始了么？金发少女心头微微一沉。

    “确实，现在已经是午饭的时间，这个小镇竟然一点炊烟都没有，难道这么多人都不需要吃饭么？”精灵有些皱着眉头、眼睛盯着远处的港口上空。

    “我去换上裙甲，然后我们靠近一些看吧。”克劳迪娅开口道。

    赛格丽娜对少女微微颔首，然后当克劳迪娅进入了船舱换衣服再上来的时候，发现赛格丽娜的脸色无比难看，阿克图瑞斯正焦躁的低吼着，克里船长震惊的看着远方，手里还拿着一个望远镜，许多水手集中到了甲板上，不时还有人跪地祈祷着什么。

    “我想我们有大麻烦了，姑娘。”赛格丽娜深吸了一口气，然后从魂不守舍的克里船长拿来望远镜递给了克劳迪娅，而某船长的嘴巴仍然张开着，似乎压根没注意到手中的东西不见了。

    “嘶-”尽管早已有了心理准备，可是眼前的场景仍然让克劳迪娅倒吸了一口凉气。

    几栋破旧的木板房屋墙壁上到处都是干黑的血渍，地面上到处都是开肠破肚的尸体或其他零件，一群黑色的乌鸦正在开心的享用美餐，更远处依稀可以看到一些腐烂的人影漫无目的的游荡着。

    “瘟疫是怎么扩散到这里来的！”赛格丽娜对那些人影并不陌生，有些咬牙切齿的说。

    克劳迪娅并没有回答女伴的话，瘟疫扩散的速度远远超出了她的预料，她的心里有些担忧起来：既然瘟疫已经扩散到这里，那么很可能洛丹伦大教堂也受到了攻击。想到这里，她立刻变得心急如焚，她扭头看向赛格丽娜，请求道：

    “赛丽姐姐，虽然有些任性，但是能不能下船后继续陪我一段路，我的妹妹还在这附近，帮我一起找到她可以么。”

    赛格丽娜有些奇怪的看了她一眼：

    “为什么突然这么说，肯定你去哪我跟到哪啊。”

    克劳迪娅顿时心中充满了感激，连忙对赛格丽娜道谢。

    精灵妹子却耸了耸肩，解释说：“詹姆没和你说过么？当时签雇佣协议的时候雇佣方写的是你们两个人的名字，预付了整整一年的雇佣金。到现在还没到半年呢，而且---”

    她脸上露出一丝坏笑：“如果小克劳迪娅你肯答应我一件事的话，免费友情赠送一个月哦。”

    看着精灵妹子脸上熟悉的笑容，克劳迪娅顿时回忆起无数次这个笑容之后被捉弄的场景，她打了个寒颤，压根没再追问那件事是什么，倒是令精灵有些无趣。

    由于被吓破胆的船长和船员拒绝靠港，所以克劳迪娅和赛格丽娜外加一头熊只能在稍远一些的沙滩上带着行李乘救生艇上岸。双脚踏上洛丹伦土地之后，克劳迪娅看了看远处微微隆起的山脉，心中默默地说：“洛丹伦，我回来了，不仅要活下去，还要带着身边的人很好的活下去才行！”
  
  
  
第二章 援军

  
    艾泽拉斯原本是没有圣光的教义存在的。巨魔战争过后，大批人类便被朦胧的幻觉和梦境所扰，屡屡在其中见到宛若天使的存在，他们有着几何图形般的形体，周身流溢着鲜烈的光。尽管这些凡人并不知晓，但他们所沟通的对象，实际上正是无垠黑暗星空中的纳鲁。经由这层联系，一部分人类的心灵便有幸得到了纳鲁的指引，触及到了圣光的存在。自这层脆弱的联系中，人类牧师学会了利用光那超乎寻常的治疗效力，他们继而发起了一场宗教运动，意在宣扬其公正、和平、无私的信条，深得大众的青睐，并就此日渐壮大起来。而提瑞斯法林地，正是凡人们最先感受到纳鲁存在的区域，他们为了更好的研究圣光的教义，远离尘世的喧嚣，自发聚集到了提瑞斯法东北部的高山上，并因此建立了圣光教会第一个大型据点，这也就是洛丹伦大教堂的由来。

    经过上千年的不断修缮已经圣光教会的不断状态，洛丹伦大教堂已经由最初的一个小石屋转变为一片教堂建筑区，占地快赶上一个小镇的规模了。这里不仅仅有苦修的牧师和圣骑士，还有不少学徒在这里学习圣光的教义，克劳迪娅也曾跟随自己的导师在这里修行过。

    此时，平日祥和的大教堂却充满了紧张肃杀的气息，通往蜿蜒的山道上到处都是横七竖八的怪物尸体--大都是僵尸和食尸鬼、也有少量石像鬼，几名人类圣骑士刚刚从战场前线撤下来，他们的侍从快步走到他们身边服侍他们下马并卸下圣骑士们的重甲，许多牧师连忙走到他们身边进行着包扎和治疗。骑士们的眼中满是疲惫，甚至有一个骑士刚一脱下盔甲就倚着自己的侍从睡着了。在过去的几天里，无数不死的士兵们如潮水般的涌向了大教堂，这些不用休息的怪物们一波接一波，永不停歇。

    “莱茵叔叔，你感觉怎么样。”一个面容有些稚嫩的少女牧师正将经过热水浸泡的白色毛巾递给一个刚歇下盔甲的中年骑士，他的侍从并不在身边，此刻正有些无力的倚着青石墙壁坐了下来。

    莱茵接过毛巾，擦了下满是血水和汗水的脸，声音中透露着些许疲惫的说：

    “谢谢你，帕尔崔丝，不用担心我，我没有受伤，只是稍微有点累而已。”

    说完这句话，他的眉头紧皱了起来：“这些怪物的实力并不强，可是它们的数量实在是太多了，整整两天下来，它们的数量竟然一点都没减少一样。”

    帕尔崔丝接过莱茵用过的毛巾，放到一边并拿了一个军用水壶递给莱茵，莱茵接过水壶大口喝了起来。帕尔崔丝的五官和克劳迪娅有几分相似，并且有着同样灿烂的金发和蔚蓝的双瞳，但是她的眼睛比姐姐更大一些，声音更是有些柔弱，让人听了有种怜惜感。她看着正在大口喝水的莱茵，有些犹豫的小声说：

    “莱茵叔叔，我们能守住么？”

    莱茵放下水壶，思索着什么，然后说：“我们可以冲锋在前线的战士们太少了，如果骑士团的矮人兄弟们或重甲骑士们在身边就好了，我们人类圣骑士适合修行圣光守护之道的存在实在不多，现在只能期待乌瑟尔大人快点收到这边的求救信息派援军回来了。”

    他想到了什么，随即有些愤怒：“真搞不明白那个丧心病狂的恶魔在想什么，放着好好地未来国王不当，跑去给不死军团当狗，他的父亲建设这个王国花了五十年，他仅仅用了几天就把这一切化为了焦土！我真庆幸他的父亲没有活着目睹他做了什么，更可恨的是，他把我以前的战友……。”

    莱茵的声音突然停住了，他发现身边的牧师少女眼眶泛红，大大的眼睛中泪光氤氲，意识到自己说错话的中年大叔连忙安慰道：“对不起小帕尔崔丝，我不应该提这件事的。”

    帕尔崔丝低下头，眼泪一滴滴的滴在地上，啜泣着：“没关系的，莱茵叔叔，我只是不知道我的姐姐如果也变成那个样子我该怎么面对她而已，听说这次从北裂境回来的士兵们都成了怪物，呜呜……明明去年她出征前还给我写信约好了回来后让我给她当伴娘的……呜呜……”

    莱茵叹了口气，轻拍着啜泣的少女背部，安慰着她：“我们要相信克劳迪娅，她或许还活着，等这里解围，我就陪你去找她。你们的父亲是我的兄弟，他的女儿也同样是我的女儿。就算他们都不在了，我也会照顾好你的。”

    短暂的修整后，随着战鼓声的想起，骑士们再次披上战甲，冲上了岌岌可危的前线。

    不是很远的山脚处，有个小村庄，此时村庄原本的住户已经成为了周围不死军团的一部分，曾经领主的房子此时被新的住户霸占了。

    “都整整两天了毫无进展，诺斯，你到底有没有用心啊！”一个慵懒的娇音抱怨着，声音的主人是一个娇艳欲滴的性感女人。

    曾经的王国通灵协会会长，现在的瘟疫使者诺斯，有些宠溺的看着自己的新婚妻子，解释着：“亲爱的法琳娜，主人给咱们的命令是拖住这边，尽可能的吸引乌瑟尔那边的圣骑士过来，不能破坏主人的计划。而且咱们本来也没有必要非得和这里的圣骑士牧师拼个你死我活，省点力气干点别的多好。”

    “也是呢，”法琳娜舔了舔自己红唇，发出一声娇笑：“咱们用省出来的力气做点好玩的事情吧。”

    过了不久，男人的粗喘和女人的呻吟声便响彻房间，春意盎然。

    一路走来，克劳迪娅见证了天灾军团对洛丹伦的巨大破坏，曾经繁荣的村庄多半空无一人，曾经的主人要么变成了丧尸，要么逃难离去，曾经繁忙的商道也不再有商队经过，路上不时可以见到倒毙的牲畜和衣衫不整的死尸，偶尔还会有迷路的骷髅或者僵尸漫无目的的游荡着。为了赶路，她和赛格丽娜不得不收拾了不少拦路的不死生物，还幸运的收获了一匹战马--当然不是从不死怪物那里抢的，而是恰巧遇到的，当时这匹马正在小河边喝水，它的身上还有着沾满血渍的鞍具，估计它的主人凶多吉少了已经。克劳迪娅给这匹战马取了一个响亮的名字：维吉尔。

    当她和赛格丽娜走到山脚下的时候，远远地就看到了密密麻麻的不死生物围攻山峰的场面，两人顿时头皮一阵发麻。

    “你确定要上山么？这数量未免也太多了点吧？！”赛格丽娜苦恼的抓着自己的头发说。

    “咱们得想个办法才行，不然哪怕这么多头猪冲过来咱俩这小身板也会被踩死。”金发少女也一副愁眉苦脸的样子。“还好，刚刚远处还有圣光闪耀的痕迹，看来修道院还在坚持。”

    结果三个小时过去了，两个妹子仍然躲在角落里面面相觑，没想出什么好方法来，

    克劳迪娅犹豫了许久说：“要不你先潜行上去？我在外围想办法帮你吸引一下他们的注意力？”

    精灵妹子立刻否决了她的念头：“就你一个没有队友的神圣骑士能拖多久，能不能跑掉都是个问题，我可不想今天潜行跑上去明天就得潜行下来给你收尸。”

    克劳迪娅没有否认精灵的话，她擅长的并非是正面作战，和大多数人族圣骑士一样，保护和治疗队友才是她的强项，如果我的双翼能在现世用就好了，她有些抓狂的想。

    突然赛格丽娜看向了远方，克劳迪娅顺着她的目光看去，却什么也没有看到，但很快的，她就感觉到了。

    大地在剧烈的颤抖！

    仿佛无数的霜巨人正在挥舞着他们的巨锤捶打着地面！

    颤抖越来越剧烈，一阵阵灰尘正从地面向天空中扬起。

    近了，更近了！克劳迪娅终于看清了那是什么，一片反着银光的铁墙正急速压了过来，着铁墙飞速的扩大中，以至于快要占据了视野的全部。

    这是重甲骑士密集排列组成的铁墙，从人到马都覆盖在厚厚的铁铠下，连马脆弱的蹄腕都被锁子甲精心的保护了起来，骑士们罩着面甲，森严可怖的长枪长达一丈三尺，缓缓平放被右手托住，扣进了铠甲的机括里，左臂上扣着半人高的铁盾，散发着森然的寒意。这就是重甲铁骑，第二次战争中无数兽人的梦魇，区区数百人就能正面击穿上万兽人队列的---骑兵中的皇帝。

    铁墙的最前方，是一个没穿面甲，戴着黑色眼罩的骑士，他冷冷的注视着不远处的不死生物不断接近，然后发出一声咆哮，强大的力量让方圆几里内的空气都震颤了起来：“为了洛丹伦！”

    克劳迪娅满是崇拜的远远看着那个熟悉的身影，不禁失声喊道：“导师大人！”

    远处正在策马厮杀的莱茵一剑砍翻一只食尸鬼，听到这个声音，终于长舒一口气，放下了一颗悬着的心：“大人，你总算赶到了！”

    法琳娜远远看着那个战神般的身影，脸刷一下白了，说话都有些不利索起来：“泰……罗……”

    满脸冷汗的诺斯一把拽住她就向外走去，边向外走边爆粗口道：“得赶紧跑，不跑就跑不了了，只有有憎恶和死亡骑士能正面对抗这种怪物，我*@！洛丹伦怎么还有成建制的重甲铁骑……”

    银色铁墙正面装上了不死军团，然后，不死怪物们便仿佛被割麦子一般被铁墙踩在脚下，瞬间便清出一条道路，克劳迪娅和赛格丽娜也沿着骑士们清出的道路跟了过去，山顶的修道院也有许多牧师和剩下的骑士们一起迎了上来出来，前后夹击下，大局已定。
  
  
  
第三章 重逢

  
    失去了指挥之后，亡灵怪物们慢慢散去，克劳迪娅也已经进入了大教堂，虽然心中十分挂念，但她没有立即去找妹妹的踪影，既然已经看见自己的骑士导师了不去打个招呼是十分失礼的。

    她的导师，玛克斯韦尔·泰罗索斯男爵是一个戴着一只黑色眼罩、高大魁梧的中年寸发男人，不论对自己，还是对徒弟，都要求极为严格，克劳迪娅曾经跟随在他身边学习过三年，像瑞雯侍奉克劳迪娅一样侍奉过他，泰罗索斯男爵也十分疼爱这个坚强可爱的小女孩，把她当成自己的女儿一样对待，还经常把克劳迪娅带到家中去和男爵夫人一起享用晚餐。因为克劳迪娅从小缺乏母爱的缘故，更是经常把泰罗索斯男爵夫人憧憬为自己母亲一般的存在。

    她缓步走向了泰罗索斯男爵，后者已经下马，但没有注意到克劳迪娅的存在，正在和一个女牧师说着什么。

    “导师。”她走到男子身后，轻声呼唤道。

    听到这个熟悉的声音，玛克斯韦尔原本坚毅如山的身影微微一震，他立即转过身，看到克劳迪娅的一瞬间眼神猛地一颤，从不可思议到喜悦，最后转变淡淡的欣慰，这个速来平静刻板的男人缓缓开口，话语里流露出压抑不住的欣喜：“感谢圣光，真的是你，克劳迪娅，太好了。”

    他对面的女牧师听到玛克斯韦尔的话，脸上露出发自内心的笑容：“这真是今天最好的消息之一，感谢圣光让我们的姐妹平安归来，但我觉得另外一位姐妹更应该立即知道这件消息。”

    她扭头对后方一个正在低头安抚一个受伤骑士的身影喊到：“帕尔崔丝，快来，你姐姐还活着。”

    帕尔崔丝抬头，正好看到了这些日子里牵挂了无数次的面容，她怔了怔，眼泪盈满了她的眼眶，然后立即放下手中的工作跑了过来。

    “姐姐”她扑到了迎接她的克劳迪娅的怀里，她把头深深地埋入了克劳迪娅的胸前，眼泪顺着她洁白的脸颊流了下来。

    “太好了，你平安回来真是太好了，呜呜……我好害怕……父亲已经走了，如果姐姐你再离开我的话我该怎么办……呜呜……。”

    克劳迪娅眼中同样挂着热泪，她这才突然意识到，在她还未归来的日子里，她的亲人、朋友、导师，都以为她已经死在北裂境了，他们默默地为她祷告，希望她平安无事。穿越以来，她再一次感受到了这些羁绊的存在，她并非是孤单一人存在这个世界上，她很重要，尤其对爱着她的人来说，不管她前世如何，今生都应该好好的让自己，爱自己的人，还有自己爱的人过得幸福才行。

    她也抱住了自己的妹妹，一边流着眼泪一边笑着说：“别哭了，帕尔崔丝，我回来了，放心吧，以后不管遇到什么事情，姐姐都不会离开你的。”

    帕尔崔丝却哭的更厉害了，她紧紧抱住自己的姐姐，仿佛一松手姐姐就会走开似得：“我不……呜呜呜……这段时间我好想你……姐姐……。”

    克劳迪娅的导师玛克斯韦尔和那个女牧师没有打断她们亲人间的重逢，和看到这一幕的许多战士一样，安静的给她们留出了独处的空间。

    远处，赛格丽娜看着重逢的姐妹，素来没心没肺的她却有些心事，仿佛想起了什么，走到一个角落独自坐下，寂寞的脸上眼中隐约有晶光闪过：“十四年了，泰尔斯，我履行了对你的承诺，过得无比精彩，希望你在那个世界也能和我同在，感受到我的快乐和喜悦。我会带着你的那一份一起走下去，直到生命的尽头。”

    晚些时候，帕尔崔丝虽然眼睛仍然有些泛红，但已经平静了下来，克劳迪娅没有发现女伴的心情不佳，她将赛格丽娜介绍给了自己的妹妹，随后就被玛克斯韦尔的骑士请了过去。

    她见到自己导师的时候，发现玛克斯韦尔正坐在一张方桌旁边等着她的到来。他泡了两杯饮料，在少女进来的时候举杯示意，并在少女走过来后将另外一杯递给了少女。

    “尝尝这个吧，上次去铁炉堡麦格尼国王给的，味道很独特。”

    “谢谢导师。”

    克劳迪娅接过杯子，然后拉开凳子，在玛克斯韦尔对面坐了下来，她端起杯子，轻轻抿了一口，味道和前世喝过的咖啡有些类似。

    “很不错的感觉。”少女评价道。

    玛克斯韦尔脸上露出一丝微笑，然后放下杯子，对少女说：

    “真高兴你能平安归来，克劳迪娅。”

    克劳迪娅也放下了杯子，有些感激地说：“谢谢导师的关心，也谢谢导师你的援军今天能及时赶到，要不然我在山下真不知道怎么上来了。”

    玛克斯韦尔听了少女的话，脸上却没有多少得意的神色：“天灾爆发以来，我们白银之手大部分的兄弟姐妹分散在各地无法聚集，还是多亏了加里瑟斯元帅的帮助，他将手下的重甲铁骑都借给了我，我们圣光兄弟会欠了他一个大人情。”

    他关切的看着少女：

    “说说你在北地的故事吧，你是目前我们知道的唯一一个北伐军幸存下来的人，其他人，包括几个和我一起喝过酒的老伙计，现在都变成怪物了，肆意毁坏着他们曾经发誓要守护的一切。”

    “告诉我北裂境发生了什么，是什么让我们那个曾经善良阳光的小兄弟变成这样。他或许有些冒进，有些渴望走出父辈的阴影，但他现在所做的那些暴行却仿佛我们从未认识过他一般。”

    克劳迪娅稍微斟酌了一下语言，她讲述了北伐军遇到矮人们和他们的首领穆拉丁铜须、王子得知霜之哀伤的消息出发寻找霜之哀伤、国王下令撤军王子却偷偷烧掉了船、詹姆带自己离开却中途死于地穴领主追杀、自己被维库人所救并返回洛丹伦的故事。讲述这一切的时候，玛克斯韦尔不时的她并详细询问了一些细节，并思索着。

    “这么说，是那把剑有问题？”玛克斯韦尔若有所思的看着少女。

    克劳迪娅随即回答道：

    “是的，导师，那把剑出现的时机太过巧合了。”

    “这样啊，可是克劳迪娅，你隐瞒了很多东西，你的故事太不完整了。很多事情你明明只应是推测，却那么肯定，我认识的克劳迪娅可不是只会根据推测做决定的女孩。”玛克斯韦尔双手扣紧，锐利的盯着少女。

    糟了，少女低下脑袋，用右手捂住自己的额头。

    果然比詹姆精明很多啊，不，或许詹姆也注意到了很多细节，但是他不介意或者当时是在等自己主动和他说。

    她低头思索了好久，然后下定决心，抬起头迎向自己导师的锐利眼神，

    “在我被巫妖袭击醒来后，我就知道了很多事情，我原本以为那些东西是虚幻，但是后来发生的事情证明了一切是真的。”

    “那把剑的名字是霜之哀伤，能够夺走人的灵魂，而我们以往认识的那个王子的灵魂，正是被第一个夺走的对象。”

    她停了下，她的导师示意她继续说下去：

    “毁灭洛丹伦之后，天灾军团接下来目标是高等精灵的王国和达拉然，最后他们将在达拉然召唤他们的主人------燃烧军团。”

    “我所知道的事情就这么多了。”

    克劳迪娅没有说谎，自从她融合新生之后，记忆和情感就越发的接近原主的克劳迪娅，而前世的记忆更像是一场梦一样，尤其最近这段时间，和曾经游戏相关的记忆开始迅速模糊起来，仿佛有一种看不见的力量正将她所知道的历史慢慢抹去。

    玛克斯韦尔身体前倾，沉声问道：“什么是燃烧军团？他们想要做什么？”

    “燃烧军团是一群恶魔组成的势力，他们的目的就是毁灭一切他们可以看到的世界，关于他们的记载，达拉然可能会更多些。”

    克劳迪娅解释道。

    玛克斯韦尔站立起身，在房间里踱步思索着，良久，他看向同样站起身来的少女，说：“我相信你的话，但现在先让我自己想想吧，克劳迪娅你先回去陪下自己的家人，等我想好了会再叫你过来的。”

    克劳迪娅于是起身向自己的导师道别，正要向外走的时候却被自己的导师叫住了。

    “对了，有一个消息我想最好让你知道一下，你刚刚对我说过你的未婚夫芬里斯伯爵已经死在北裂境了，但是现在看来恐怕他并未死透，在这段时间里，有幸存者指证说他已经变成那些怪物了。”

    这个消息顿时令金发少女恍若雷劈，呆立原地。

    玛克斯韦尔同情的看着她，叹了口气，用手拍了拍她的肩膀：“放开点、孩子，我理解你的心情，最近的这段时间，我也有许多朋友遭遇到了那种结局，甚至我曾经以为你也成为了他们中的一员，感谢圣光让我不用与你为敌。”

    “另外小心些，他已经不再是曾经那个人了，越是生前热爱的东西，他们重新站起后就会毁灭的越发彻底。如果你遇到詹姆·西恩，一定不要留手，让他们重新安息才是我们作为亲人朋友应尽的义务。”
  
  
  
第四章 未来

  
    是啊，我早该猜到的。

    克劳迪娅抚摸着左手无名指的绿色戒指，陷入深深地愧疚中。

    如果不是我，他本无需去北裂境参加这场不属于他的远征，正是我让他陷入了必死的境地中。

    他还认得我么？会不会见了我就直接一剑刺来？我该怎么面对他？

    少女心情低落的胡思乱想着，不知不觉的，她已经回到了妹妹帕尔崔丝的房间。

    帕尔崔丝已经被赛格丽娜的动物伙伴阿克图瑞斯给迷住了，阿克图瑞斯一改对其他人爱答不理的样子，正立起身靠后腿站立左右跳动着，前爪还在很有节奏的摇摆，就像在跳舞一样，有些笨拙的舞步顿时把帕尔崔丝逗得笑了起来，这一笑，顿时整个房间仿佛都明亮了起来。

    帕尔崔丝远比姐姐克劳迪娅漂亮很多，克劳迪娅的优势在于常年锻炼保持的火爆身材，但是五官过于英气了一些，所以略有些男性化。而妹妹帕尔崔丝则完全不一样。一头柔软灿烂的金发随意散落在双肩上，圆润白玉般的脸颊上湖蓝色的双眸亮如点漆，再加上长长的睫毛、细巧挺秀的鼻子、薄薄的酒红色双唇构成了她完美的五官。天鹅般的脖颈下面是明晰绝美的锁骨，裸露在袖子外面的则是一对象牙般的小臂和精致绝伦的双手。再加上她修长纤细的身材和温柔动听的声音，堪称是倾城倾国、风华绝代。

    看着妹妹脸上的笑容，克劳迪娅的心顿时融化了一般，所有的烦心事立刻消失不见，不管发生什么事，只要能守护住妹妹脸上的笑容，那便可以了。

    她没忍心打扰妹妹，倒是阿克图瑞斯先发现了归来的骑士少女，连忙奔过来一个熊扑，要不是克劳迪娅躲得快，估计就成为洛丹伦大修道院有史以来第一个被熊压死的骑士了，她不禁好气又好笑的敲着委屈的熊脑袋，连忙解释道：“你太重了哦，真不是不喜欢你，下次和我们打招呼站起来轻抱下就好了。”

    帕尔崔丝也走了过来，浅浅的酒窝里还挂着一丝笑意：

    “姐姐，你饿了没，我们去餐厅用餐怎么样。”

    “好啊。”克劳迪娅随口答应了下来，然后奇怪的环视了一下四周。

    “赛格丽娜呢？她的宝贝伙伴还在这里，她人跑哪去了。”

    “赛丽姐姐啊，刚刚一边叨念着说什么孩子长大了跟别人跑了之类的一边出去了，赛丽姐姐明明看上去和姐姐差不多大的样子，却已经有孩子了么？我们需要等等她么？”帕尔崔丝俯下身来摸了摸阿克图瑞斯柔软的长毛，回答道。

    “别听她乱说，她还不知道什么时候回来，我们带着阿克图瑞斯先去吃点吧，一会给她带点就好了。”

    听到妹妹的话，克劳迪娅也有些奇怪，阿克图瑞斯对别人都是一副爱答不理的样子，对赛格丽娜更像是把后者当成了免费女佣和饭票，却唯独对自己和妹妹这么热情，这难不成也是瓦尔基里血脉的原因？老瑟伯切尔男爵在圣光方面并没有任何天赋，这么看来，瓦尔基里的血脉应该是来自于自己的母亲，想到这里，克劳迪娅猛地回忆起了自己的童年，却没有任何母亲相关的记忆，城堡里的仆人也不清楚，她曾经问过父亲两次，但是父亲并未回答她，反而训练她训练的更狠了。自那以后随着她对父亲的畏惧日益加深，就越来越不敢问了。

    得找时间搞清楚母亲相关的事情，她默默下定决心。

    正在这时，门吱呀一声被推开了，一个有些沧桑的中年骑士推门走了进来。

    “莱茵叔叔好，休息的不错吧？”在克劳迪娅还没反应过来的时候，帕尔崔丝率先甜甜的打了个招呼。

    “莱茵叔叔，好久不见。”

    克劳迪娅也连忙和莱茵打了个招呼，莱茵爵士是老瑟伯切尔男爵的好友，生前多次来老男爵领地做客，包括老男爵临死的遗嘱也是他做的见证人，对于克劳迪娅来说他可以算得上是除了导师泰罗索斯男爵最亲近的长辈了。

    “我得知你回来的的消息就立即赶了过来，看到你没事就好，没事就好。”莱茵拍了拍克劳迪娅的肩膀，仔细看了看克劳迪娅外表有没有受伤，连声说。

    “谢谢莱茵叔叔的关心。”克劳迪娅回答，然后两人客套了几句。

    突然克劳迪娅问出了心中最关心的事情。

    “莱茵叔叔，你是父亲多年的好友，我母亲是一个怎样的人？父亲从来不对我提母亲相关的事情，我很想了解下她。”

    “这个啊，”莱茵露出思索的神色。“我了解的也并不是很多，我和你父亲早年是一起冒险的时候认识的，当时他和我一样都是个光棍。再后来战争爆发后他一直在洛萨大人手底下做事，几年后我们黑石山决战再见的时候那时候他就已经有了你和帕尔崔丝了，却从来不肯提自己的妻子是谁，说起来你的导师泰罗索斯男爵应该更了解些，他可同样跟在洛萨大人手下，一直都是你父亲的战友。”

    “啊？父亲和导师还有这层关系？”克劳迪娅一脸惊讶。

    莱茵同样奇怪的问：“怎么你不知道么？你父亲那个臭脾气没对你说过倒有可能，泰罗索斯那个家伙不像是这么闷骚的人啊。”

    帕尔崔丝在旁边弱弱的说：“父亲大人明明是个脾气很好的人。”

    莱茵立即苦笑，倒是克劳迪娅回想了一下：“导师在知道父亲去世的消息后，说起过他和父亲曾经是战友，但是他并没有来参加父亲的葬礼，我还以为他们只是普通的黑石山的战友关系。”（注：黑石山之战因为是大决战，基本上联盟所有的人类战士都参与了，战斗之后所有活下来的联盟士兵都自称“洛萨之子”）

    “嗯，说起来，你父亲和我是战后才被封为的贵族，而泰罗索斯是传统贵族出身，你父亲那个人本来就有点---嗯不合群，在那之前更不喜欢和贵族打交道，他们关系不好也是有可能的。”莱茵想了想说。

    “不是这样的，”帕尔崔丝在一旁连忙分辩。“去年姐姐你出征之后，在悼念日的时候，泰罗索斯大人让我带他去父亲墓地去，和我一同为父亲扫墓后，他又在墓前自己独自站了一下午才走的。”

    “啊？”

    “真的么？”

    两声惊讶声响起。随后克劳迪娅和莱茵的对视了一眼，顿时觉得两人心中关于某人的认知被颠覆了，随后克劳迪娅有些饥饿，便邀请莱茵和姐妹俩加上熊一起前往餐厅用晚饭。

    因为击退了天灾的缘故并且要招待援军的缘故，今日的晚餐极为丰盛，撒了香葱和椒盐的烤面包片、新鲜的滑皮鲭鱼汤、金灿灿的烤鹅、甚至还有细嫩的小牛肉和酸甜多汁的水果，好些天没有吃过正常饭的克劳迪娅顿时胃口大开，一直吃到实在吃不下为止。倒是妹妹帕尔崔丝只拿了半片牛排和小碗鱼汤外加一点水果，用餐礼仪一丝不苟，优雅的逆着肌肉纹理将牛排切成一点点的薄片，尽显淑女风范。

    吃饱后克劳迪娅才发现有许多窥视的目光看向她们三人一熊组，大部分都是一脸爱慕的偷偷看向帕尔崔丝的，少部分在好奇的打量着阿克图瑞斯，最后还有几个一看就是传统贵族的家伙有些不满的看着自己，仿佛觉得自己丢了贵族的脸一般，她顿时脸上一阵羞红，下定决心以后公众场合要注意一下影响。不过，人家确实饿了很久嘛，少女有点委屈得想。

    三人都酒饱饭足之后聊了起来，莱茵有些犹豫的问：

    “呃……芬里斯伯爵是不是……”

    提起这件事克劳迪娅立刻有些抑郁：“是的，在北裂境的时候，詹姆为了保护我，战死了已经，甚至死了以后，还……”

    她顿时有些说不下去了。

    “抱歉，我不是故意提这件事的，”莱茵有些歉意的看着她，然后补充道：“但是如果见了芬里斯伯爵，一定不要留手，他不再是你认识的那个未婚夫了，我们有很多兄弟都吃过这些重新爬起来的人的亏。另外，既然芬里斯伯爵已经不在了，你也得重新规划一下未来了。”

    “关于詹姆，我会注意的。”克劳迪娅回想起那个浴血大笑的身影，叹了口气，然后悠悠说：“关于未来，我又能有什么规划呢？如果导师没有额外安排的话，我打算带领还活着的领地人民一起去暴风城请求瓦里安国王的收留，做完这件事，再谈下一步吧。”

    “姐姐，带我一起走吧，我不要再和你分开。”帕尔崔丝坚定地看向了自己的姐姐。

    “嗯好的，洛丹伦太危险了现在，我们到时候一起去。”克劳迪娅答应的十分爽快。

    莱茵随后也说：“到时候也算我一家吧，我的妻子和儿子就在附近的农庄。”

    克劳迪娅立即表示欢迎：“太好了，有了莱茵叔叔的加入，能安全不少。”

    三人随后讨论了一些细节。
  
  
  
第五章 姐妹

  
    克劳迪娅和妹妹回到房间的时候，精灵妹子还没回来，也不知道跑哪里去了，休息一会后，帕尔崔丝带姐姐去公共浴池泡了个热水澡，因为之前多日激烈战斗的缘故，今日去浴室清洗的牧师姑娘很多，大家打着招呼、开着玩笑、聊着天、唱着歌，帕尔崔丝毫无疑问是这些女孩中最耀眼的，不管是容貌还是气质。因此当她褪尽衣衫出现在克劳迪娅面前的时候，明媚动人的她让克劳迪娅有些不好意思起来，帕尔崔丝却落落大方的把双手放在脑后开始盘起长发来。

    “姐姐，我之前洗过发了，你把头发也洗下吧，一会我帮你打理下，前段时间我买到几个很好看的蓝色发饰，很适合你呢。”帕尔崔丝一边自顾自的盘着头发，一边叮嘱着自家的姐姐。

    妹妹的话顿时让克劳迪娅有些惭愧起来：“有空也教我下更多的发式吧，人家都是姐姐帮妹妹绾发的，每次都要让你帮我梳发好难为情的说。”

    帕尔崔丝顿时笑出声来，然后柔声安慰着自己的姐姐：“姐姐，一直以来都是你在保护我的，你不仅是姐姐，还兼着别人家哥哥的角色呢，正因为你在外面遮风挡雨我才能开心的研究自己喜欢的装扮的，所以如果能为姐姐你做点什么的话帕尔崔丝会很开心的。”

    克劳迪娅也跟着开心的笑了起来，随即被妹妹拉手走进了温池里。

    洗浴回房之后姐妹都换上了睡衣，克劳迪娅坐在妹妹的梳妆台前，妹妹正站在身后帮她梳理着长发。

    “姐姐，马尾虽然梳起来简单，但是当头发变长后也会很不方便，而且也太过单调了。”

    “如果头发比较长的话可以将头发盘起来，形成一个花苞型，这样更好看而且不会影响活动。”

    “(*^__^*)，说起来最好是不同的衣服和盔甲配不同的发式了，以后姐姐你需要的话我天天帮你盘就好了。”

    “现在闭上眼睛等一会见证奇迹就可以了。”

    帕尔崔丝一边解说一边用卷发梳将姐姐的长发一束一束加入卷曲，再从前额左右两侧分别取出一束长发。然后她将长长的刘海梳理顺直后从前面拉扯至脑后，再将全部发束绑成一个简约的花苞头，从旁边拿过一个蓝色发夹，将之固定住。最后她从左右两侧取出之前留出的长发，向外扭转发束直至耳后，再用发夹固定发尾，大功告成。

    “好了，睁开眼吧。”她有些得意的笑吟吟的叫醒了自己的姐姐。

    克劳迪娅睁开了双眼，顿时就被镜中自己的改变给震惊了。这还是我么？她有些迟疑的伸手摸向了自己的侧脸，虽然五官还是那个五官，但是换了发型后面部曲线柔美了很多，原本英气逼人的她现在看上去却有些妩媚的感觉，以至于自己都略有些认不出自己来了。她侧了下头，脑后是一个好看的花苞型发髻，克劳迪娅不禁满意的跟妹妹开起了玩笑来。

    “我决定了，以后这么贤淑的妹妹我自己霸占了，不管是谁想娶我妹妹都不答应。”

    帕尔崔丝的脸上有些晕红，轻声的说：“我不要嫁人，我要一直陪着姐姐，姐姐你可一定要照顾好我哦。”

    时间过的很快，到了睡觉的时候赛格丽娜还没回来，这让克劳迪娅有些心神不宁，她拍了拍晚饭吃的酒足饭饱的阿克图瑞斯的背部，北地熊正心满意足的蜷缩在墙角打瞌睡。

    “你的契约者没遇到什么麻烦吧？”她关切的问道。

    阿克图瑞斯懒洋洋的摇了摇头，随后又把头倚在自己的爪子上打起酣来。

    克劳迪娅随即放下心来，动物伙伴和主人间有一种神秘的联系，可以大概感应到彼此间的状态。而且以精灵妹子的实力和节操来说，就算遇到打不过的对手，跑掉总是没问题的。

    她爬上床，刚一躺下妹妹就钻进了她的被窝：

    “姐姐，今晚抱着我睡吧。”

    克劳迪娅笑着捏了捏她的小脸：

    “都大孩子了，哪能还让姐姐抱着睡觉。”

    “可是之前姐姐你失踪的那段时间，帕尔崔丝可是天天做噩梦呢，抱抱～”妹妹小声撒娇道。

    “好了好了，快点睡吧。”克劳迪娅宠溺的从背后环抱住侧躺的妹妹。

    “^_^”帕尔崔丝欢呼一声，双手将姐姐的右臂抱到自己的怀里，很快便陷入了熟睡，克劳迪娅也随之进入了梦乡。

    第二天一早克劳迪娅揉着有些酸痛的右肩，虽然妹妹牌抱枕很软很有弹性，洗过澡后的少女味道也很香很温馨，可是压了一夜肩膀还是有些受不了，她发现精灵妹子已经回来了，外衣也没脱，正倚着熊睡的正香呢，不远处还有个不知道从哪搜刮来的小酒桶，散发着淡淡的酒味。

    她小心走到赛格丽娜身边，怕吵醒还在熟睡的妹妹，轻轻的给精灵妹子解起了外衣，精灵妹子耳朵微微颤动，嘟囔了句：“泰尔斯，别吵，让姐姐再睡会。”便又进入了睡眠之中。

    克劳迪娅没有理会女伴的呓语，解下外衣后，将精灵妹子抱到床上，给她盖上了被子，然后发现帕尔崔丝已经有些醒了，正在迷糊的揉着自己的眼睛，一边向自己姐姐打着招呼。

    “早，姐姐，好久没睡这么舒服了呢。”

    “早哦，帕尔崔丝，我有段时间没去早课了，今天一起去吧？”克劳迪娅对妹妹回应道。

    “早课么，那咱们得抓紧时间了哦。”提到早课，帕尔崔丝精神了起来。

    “诶诶，我没记错的话不是还有一段时间么？”克劳迪娅有些疑惑。

    “姐姐大人，今天我要好好帮你打扮下，一定要光芒四射才行呢。”帕尔崔丝表示元气满满。

    “那麻烦你了，妹妹。”克劳迪娅也有些心动起来，她还是有一颗爱美的心的，只是相关方面实在没有好好研究过而已。

    “嗯嗯，我们赶紧开动吧。”

    两个少女洗漱打扮完之后，克劳迪娅已经焕然一新，妹妹给她挑的装扮和扎的发式很好的凸显了她的优势，让她散发出夺目的光彩。两人走在路上，姐姐高挑英气、妹妹温柔文静，截然不同的两种美吸引了无数年轻人的目光，包括许多少女也偷偷看了看克劳迪娅，然后面色微红的挪开目光。

    大教堂的早课并不是必须要参加的，有不少人就选择在其他地方做早课，而在大厅做早课最大的好处是有高阶的圣光兄弟会成员来讲授自己对圣光的理解，并解答一些疑问，今天的早课恰好是昨天回归的泰罗索斯男爵来主持，导师讲解了一些自己关于圣光见解和提问环节后，进入了最重要的冥想--和圣光沟通的阶段。

    刚刚进入冥想，她便睁开了双眼，看向了自己身旁的妹妹，她身上的圣光波动，分明已经到达了青铜阶，妹妹并未察觉她的视线，仍然在专心和圣光进行着交流。

    真快啊，比我还早一年。克劳迪娅默默地想，随后摒弃了杂念，再次进入到冥想当中。

    克劳迪娅并未掩饰自己的实力，准确的说冥想过程中也无法掩饰自己的实力，大部分人都在专心冥想着，没有注意到她，但泰罗索斯男爵一脸震惊的远远看向了自己的弟子，因为要主持早课，他早已在自己的房间冥想过，所以此时他第一个注意到了少女身上强大而纯净的圣光。

    速来镇定的他却差点惊呼起来，帕尔崔丝在十四岁进入职业级都不曾让他如此震撼过，十六岁的白银，怎么可能？！青铜和白银完全是两个概念，如果从小受到足够好的家庭教育，本身天赋又足够的话是完全有可能在十五岁之前就进入职业级的，但是二十岁之前的白银，已经不仅仅是天才这两个字所能够形容的了，要知道就算是那个叛徒阿尔萨斯王子，也是十七岁那年才正式成为精英阶圣骑士的。他目前所知道的现存的黄金强者里，只有达拉然的首席大魔导师安东尼达斯有过更恐怖的记录。

    随着少部分人冥想的结束，又有几个人发现了少女身上的异常，泰罗索斯男爵及时的对他们打了手势，让他们保持安静，或是震惊、或是狂热、或是仰慕的目光聚集到了少女身上，以至于克劳迪娅结束冥想的时候发现自己成为焦点的时候吓了一跳，她连忙收敛了力量波动，那些视线才渐渐挪开了。

    “克劳迪娅，随我来一趟。”

    早课结束的时候，她的导师把她叫住了，于是她让妹妹先回自己的房间了。

    “你已经是精英阶了？”泰罗索斯男爵开门见山的问道。

    “是的导师，昨天的时候事情太多，忘记告诉您了。”克劳迪娅回答道。

    “真快啊~”泰罗索斯男爵有些赞叹的说。“不管你还是帕尔崔丝都是难得一见的天才，我真为你感到骄傲。”

    克劳迪娅有些不好意思的把十指交叉起来：“导师，我和妹妹可能有圣光方面的特殊血脉，我也正想问您一下了不了解关于我母亲的事情呢，我和妹妹的天赋应该是她传给我们的，可是父亲却从未提起过她，听莱茵叔叔说起您曾是父亲的战友，您了解我的母亲的事情么？”

    “血脉啊。”泰罗索斯古铜色的脸上露出一丝恍然。
  
  
  
第六章 准备

  
    在这个玄幻的世界里，贵族之所以高贵，有很大部分就是血脉的因素。

    强者的后代一般也是强者，优秀的血脉后裔产生强者的概率是要远远高于普通人的，虽然随着一代代混血血脉作用也会逐渐削弱，但这已经成为了很多贵族瞧不起普通人甚至新晋贵族的原因之一。

    圣光修炼的过程本身就是一个让圣光逐步改造自己的过程，在这个过程中，自身的血脉也会逐渐融入一些圣光亲和的特性，所以高阶圣骑士的后代往往也会拥有很好的圣光方面的修炼天赋，泰罗索斯所知道的就不少，比如阿尔弗雷德·阿比迪斯的女儿布里奇特·阿比迪斯、亚历山德罗斯·莫格莱尼的两个儿子雷诺和达里安都是这样的例子，因为沾了父辈的光，所以可以比同龄人快很多，不到二十岁就进入到职业级。

    虽然少女的修炼进度听起来太过骇人了些，但是泰罗索斯却更容易就接受了血脉这个解释：这片土地未知之谜还很多，说不定真有那种纯粹的强大的圣光生命呢。

    他随后回复了少女的另外一个疑问：“很遗憾，我也不了解关于你母亲的事情。黑暗之门四年，暴风城被攻破，你父亲所带领的连队负责断后，我们失散了两年多的时间，直到洛丹伦保卫战才再次见到他。他并没有对我们说起过失踪后的事情，他是个极为要强的人，如果他不愿意提及，别人是不会追问的。”

    少女顿时有些失望，她思索了下，换了一个问题：

    “导师，接下来您有什么安排么？”

    “嗯……”泰罗索斯沉吟了一下：“我原本打算留守修道院召集分散在各地骑士团的兄弟姐妹们，等待乌瑟尔大人的回归。但是现在，即使我无法确定你那天所说的未来的对错，我也打算先去一次达拉然查阅一下燃烧军团相关资料再做决定，另外精灵王国是我们的盟友，我们有必要派人警示他们。”

    克劳迪娅点头表示支持，随后说：“我的精灵护卫曾经是风行者卫队中的一员，她是个优秀的游侠，可以去奎尔萨拉斯报信。”

    “这样最好，我们手头优秀的斥候现在很紧缺，而且修道院解围之后，估计很多担心家人安危的成员就会来辞行，我的弟子，你怎么打算的？”泰罗索斯目光炯炯的看向了少女。

    “我打算先回领地一趟，将领地的人民带去暴风城，银松森林，恐怕守不住了。”克劳迪娅有些犹豫的说，她不知道这样的决定会不会被导师认可。

    出乎她意料的是，泰罗索斯对弟子的决定未做反对：“也好，我一会写封信给瓦里安国王，现在联盟中有资格主持联盟的人，非他莫属了已经。”

    他想到了什么，随后又叹道：“真可惜，明明吉尔尼斯王国离我们最近，也有能力援助我们。可是格雷迈恩国王心胸太过狭隘，不要说出兵援助，恐怕难民都不会接受。”

    克劳迪娅随即默然，虽然她关于游戏的记忆基本都忘得差不多了，但是她还是依稀记得，这位格雷迈恩国王坐视无数洛丹伦人和反抗势力灭亡之后，最终的结局，是被亡灵攻破吉尔尼斯，连唯一的儿子都死在了亡灵手里。

    当她回到自己的房间的时候，精灵妹子已经醒了，正狼吞虎咽的吃着昨晚打包回来的水果，帕尔崔丝刚刚用热水给她烫了杯牛奶，她接过牛奶喝了一口，正好这时克劳迪娅踏入了妹妹的房间。

    克劳迪娅的新造型明显引起了精灵妹子的兴趣，她放下杯子点评道：“啧啧，这装扮不错嘛，竟然让我看了都有点心动的感觉呢，我刚发现你还有男女通吃的潜力。”

    克劳迪娅听了女伴的话，有些好奇的望向镜子：“效果有这么好么？今早帕尔崔丝帮我弄了快一个小时才搞定的。”

    精灵妹子扭头看向正哼着歌打扫房间的帕尔崔丝，露出艳羡的神色，凑到正在照镜子克劳迪娅的旁边拍了下她的肩膀：“打个商量如何，妹妹借我玩几天，雇佣时长免费延长两个月。”

    金发少女的额头蹦出一个十字，斩钉截铁的说：“想都别想！一天，不，一分钟都不行！”

    精灵妹子露出失望的神色，重新跑去喝牛奶了，但眼神仍然有些热切的看向姐妹两人，克劳迪娅有些无奈的捂住额头，随后对精灵妹子说：

    “赛丽姐姐，可能得麻烦你回奎尔萨拉斯一趟了。”

    精灵妹子顿时就惊了：“喂喂喂，不至于吧，开个玩笑就要赶我走人么?”

    克劳迪娅连忙解释：“不是的了，是需要你回去通知精灵王国一个消息，阿尔萨斯的背后是燃烧军团，他的真正目标是奎尔萨拉斯的太阳井。”

    精灵妹子的表情严肃了起来：“好吧，我会尽快回去一趟转达消息的，虽然我不认为那个堕落王子能够对奎尔萨拉斯造成什么麻烦。”

    克劳迪娅有些奇怪：“你就那么迷信森林结界么？虽然我不懂魔法，但是亡灵军队中有不少高阶法师在，他们找到破除结界的方法不过是个时间问题而已，实在不行还可以直接放火烧林。”

    赛格丽娜有些不在意的说：“就算森林结界破除了，我们还有风行者卫队和大陆最强大的魔导军团，阿纳斯塔里安陛下更是大陆公认的第一强者，几百年之前就是半神级的存在了，不过燃烧军团的确实得值得注意了，银月城三大机关曾经严令一有燃烧军团的消息就需要立即上报。”

    克劳迪娅看着女伴那么有自信的样子，也不好说什么了，她已经记不清精灵王国是怎么沦陷的了，只记得最后的结局貌似是太阳井被摧毁，她叮嘱赛格丽娜道：

    “赛丽，小心点，我们两个月前都无法想象洛丹伦会变成这副样子，如果遇到不可力敌的情况，活着回来。”

    赛格丽娜心里有些暖洋洋的，嘴上却说：“放心吧，我逃命的本领可是一流的，报完信我就回来。”

    克劳迪娅却突然想起了什么：“赛丽，你多留段时间吧，精灵王国形势不好的话，可以把家人接来暴风城，我会在暴风城等你的。”

    精灵妹子淡淡的说：“我现在已经孤家寡人一个了，十四年前他们已经都离我而去了。”

    金发少女连忙道歉：“对不起，赛丽姐姐，我不该提起的。”

    “嗯……我原谅你了。”精灵妹子话锋一转，两眼放光“那么妹妹借我玩一下午好不好？”

    “不好！”×2，却是帕尔崔丝也听到了精灵妹子的话，姐妹异口同声的说。

    吃过午饭以后，克劳迪娅开始准备起离开时的物资来，食物还好说，大修道院存有不少，但是马匹和施法材料就比较麻烦了，不要说战马，就算驮马、驽马都没人肯卖，乱世已经降临，马匹和魔法卷轴、道具盔甲等都是关系自家性命的东西，不会有人轻易卖的。施法材料更是被统一管理起来，不管谁想买都得经过圣光兄弟会高层的同意才行，无奈之下，克劳迪娅只能再次跑去了自己的导师那里。

    “战马我也没有太好办法。”泰罗索斯锁起眉头看着自己递过来的表单，无奈的说“不用说现在没有多余的，就算有多余的也不可能轮到你，不管修道院还是军方都缺。”

    “驮马我想办法问下老朋友那边有没有多余的，有的话我会通知你，不过价格肯定要比平时高很多。”

    少女连忙点头答应下来，虽然手中钱财不多，不过现在有人肯卖就不错了。

    “圣洁蜡烛、轻羽毛、王者印记都可以给你十份的量，至于神圣符记--”说到这，泰罗索斯头上跳起了青筋。“你就那么想死么？一份都没！”

    少女唯唯诺诺的点着头，她可不敢顶撞有些上火的导师。

    “我早就对乌瑟尔大人说过神圣干涉这种技能应该从菜鸟学徒的学习列表中删掉的！”

    “比起当英雄什么的，活着才是最重要的，每年都有热血上头的蠢蛋死在了自己手上！”

    “怎么才算绝境？战场上，抛弃杂念拼命才是唯一的出路，就算自己不想活了，也要考虑别人的感受才行！”

    泰罗索斯仿佛想起了什么，有些愤怒的说着。

    克劳迪娅仿佛鹌鹑一样缩着头，听着导师的训话。

    过了一会，泰罗索斯男爵发泄够了，下了逐客令：“你回去吧，以后忘掉神圣干涉这个法术，拿着这个单子去领施法材料，一会有马匹消息的话我会通知你的，明天早上的时候我会给你送行的。”

    克劳迪娅领到施法材料后不一会，马匹的消息有了，昨天一个骑士战死后，他的战马被收走，换成了三匹驮马还给她的遗孀，泰罗索斯男爵帮她和那个骑士的家人达成了交易，最后以二十金币的价格---足足是平时的四倍买到了这匹马。随后，她去见了莱茵爵士，发现他们一家人也准备的差不多了，于是约定好了第二天启程的时间。
  
  
  
第七章 目标，白银之手

  
    荒凉的道路上，依稀可见倒毙的难民尸体，几个蹒跚的身影，正伏在尸体上往嘴里塞着着腐肉。

    哒哒哒！

    马蹄声传来，食尸鬼疑惑的抬起头来，映入眼帘的是一把燃着金焰的长枪。

    砰！

    战马和它撞到一起，食尸鬼的颅骨被刺穿，然后挑飞到一边。

    久违的温暖，好热，这是食尸鬼陷入黑暗之前的最后感觉。

    克劳迪娅没有理会被挑飞的食尸鬼，转马用焰枪将另外一个扑过来的食尸鬼钉在地上，后者随之被焰枪点燃，变成了火炬。

    正能量聚合起的焰枪堪称不死生物的克星，一旦刺入不死生物的身体，就如同烈火遇干柴，迅速破坏起对方的内在结构来。这样最大的好处就是干净，不会被乱七八糟的血肉内脏粘到身上。

    克劳迪娅扭头看向另外一边的中年披甲骑士，莱茵刚刚解决完另外几个食尸鬼，两人互相打个手势，随后骑马回到了不远处的车队那里。

    两人的家属正在等待着他们的回归，帕尔崔丝其实是有正面作战能力的，面对不死生物的时候，什么都没最纯粹的圣光好用，不过莱茵的妻儿却是普通人，需要别人的保护，而且克劳迪娅也不愿弄脏妹妹的手指。

    两家人已经出发一周了，因为还有家人的缘故，所以行进速度并不快。一路上这种零散的小规模战斗爆发了数次，每当克劳迪娅感应到大规模的亡灵后便会提前避开，倒也一直顺利。

    回到马车后，帕尔崔丝明显松了一口气的样子，虽然她不认为那些普通的食尸鬼能够对姐姐造成什么伤害，不过还是有些担心。

    克劳迪娅从维吉尔身上跳下来，她轻轻拍了拍战马的背部，然后坐到了马车上驾起车来，帕尔崔丝在旁边有些过意不去：

    “姐姐，战斗和驾车都是你在做，晚上还要守夜，你太累了，要不然今晚我来守夜吧。”

    克劳迪娅也确实有些精力不济，但帕尔崔丝没有经历过实战，一直是修道院里的乖宝宝，不管让妹妹战斗还是守夜她都不放心，而且放在前世，这个年龄的女孩还都在父母身边撒娇呢，自己又不是撑不住，累就累点好了。她对妹妹露出了一个微笑：

    “没事的，这本来就是姐姐应该做的，你看那边莱茵叔叔这两天不也做着一样的工作么？而且他守下半夜的次数比我多的。再说，帕尔崔丝做的饭很好吃啊，之前和赛丽在一起的时候，我俩可天天除了面包棍就是烤肉的。”

    “嗯……等回去以后我一定好好学下野外生活的知识。”妹妹仍然有些不好意思的说。

    克劳迪娅亲了下妹妹的雪白的侧脸，安慰她道：“这些事情姐姐来做就可以了，父亲生前可是最疼爱你的，怎么能让你去学这种掉身份的技艺。放心吧，到暴风城以后像其他的贵族少女一样生活就行了，姐姐会帮你准备好一切的。”

    帕尔崔丝仍然有些忧心忡忡：“但是姐姐你怎么办，你还带着那个戒指，可是芬里斯伯爵已经……去世了啊。”

    克劳迪娅轻拍着自己妹妹的背部：“好了好了，不用担心我的，放心吧，真到合适的时候，我会把戒指摘下来的。”

    “嗯。”妹妹乖巧的靠在姐姐身边，过了好一会她转移了话题：

    “姐姐，你说赛丽姐姐现在怎么样了。”

    “她应该快到风行者卫队的大本营风行者之塔了吧，必定她可是绕近路直接翻山走的。”克劳迪娅随口说道，赛格丽娜和她们是同一天出发的，她并没有走传统的商路，还是挑了一条小路直接北上的，临行前阿克图瑞斯对姐妹俩还是一副恋恋不舍得样子。

    “希望圣光能让赛丽姐姐一切顺利，这样我们用不了多久就能暴风城再会了。”帕尔崔丝双手合十祈祷道。

    “我们要相信赛丽，她会没事的。”克劳迪娅倒一点也不担心精灵妹子的安全问题，她那种级别的游侠，哪怕打不过，跑掉应该也是没压力的。

    “嗯！”

    静静的夜，月亮在薄纱般的云层后漫步。

    克劳迪娅和莱茵还有妹妹正在火堆前讨论接下来的行程，莱茵的妻儿已经上车休息了。

    莱茵掏出一张明显有些年份的军用地图，他用手指向其中一个位置。

    “我们已经到达了王城的西边，向南再走一天的路程，就可以到达银松森林了。”

    “嗯。”两人点头表示了解。

    “白天的时候我远远看过王城，已经完全看不到一个活人了。”莱茵面色怅然。

    “真是讽刺啊，十几年前十多万兽人、巨魔、双头食人魔围攻了三四个月没有攻下的大陆第一雄城，没有毁在敌人手里，却被自己人给毁了。”

    金发姐妹却没他那么多感想，克劳迪娅总共就去过一次王城，还是被阿尔萨斯王子征召来的，军令紧急，她压根没好好逛过。妹妹帕尔崔丝更是从小在瑟伯切尔城堡长大，从未来过王城。

    过了一小会，克劳迪娅开口打断了莱茵的怀旧：“莱茵叔叔，今晚我守上半夜吧，然后下半夜和明天我要去附近的湖边找一样东西。”

    莱茵犹豫道：“什么东西这么重要？现在这个地方可并不安全。”

    克劳迪娅解释道：“一把武器，很可能是神器级别，是现阶段最适合我的武器，放心吧，最迟明天夜里我会回来的，找不到的话大不了以后再来。”

    帕尔崔丝也在一旁问道：“姐姐你不能明天再去么？今晚好好休息下，明天带我一起去吧，我可以帮上忙的。”

    骑士少女拒绝了妹妹的请求：“不行，那里是上古遗迹，我也不确定里面具体什么情况，得步步小心才行。下次好不好？”说到这，她已经有些乞求的语气了。

    帕尔崔丝不情愿的“嗯”了一声。

    莱茵听了少女的话有些担心：“需不需要我帮你一起，可以让帕尔崔丝照顾其它人。”

    克劳迪娅摆摆手：“不用了，放心吧，我会照顾好自己的，如果形势不对我不会强求，会尽快赶回来的。”

    看克劳迪娅心意已决，两个人也不方便说些什么，莱茵抓紧时间去补觉去了，帕尔崔丝陪了一会姐姐，也被姐姐催着去车上休息了。

    骑士少女倚着马车，右手把玩着左手无名指的戒指，脸色有些黯然。

    她也有心情低落的时候，未来究竟会怎样她也是一片茫然，可是在妹妹面前她只能坚强。

    克劳迪娅的记忆里，从小她从未被父亲当成女孩子对待过，仿佛父亲对她的爱都转移到了帕尔崔丝身上一般。她经常被父亲棍棒伺候，帕尔崔丝却经常被父亲抱在怀里。父亲给帕尔崔丝买了最好的洋装和首饰，却严禁自己的大女儿留长发穿女装。即使如此，克劳迪娅也并不嫉妒妹妹的宠爱，她知道父亲想让她独立坚强一些，她只是期待有一天父亲能够分一点妹妹身上的爱在自己身上。

    詹姆·西恩虽然最初对她的目的并不单纯，可是后来确实对她很好，让她第一次感受到了男人的照顾和爱，让既无父爱又未感受过母爱的她，很是感动，她并不清楚自己对詹姆·西恩的感情是否是爱，但是以往在詹姆身边的时候她很安心，能够有所依靠的感觉、能够不用那么累的感觉，真好。

    可是詹姆已经不在了，那个真心爱她的人已经再也回不来了。等去了暴风城，连封地都失去的她又能做到哪一步，她也不清楚。

    胡思乱想着，午夜到了，克劳迪娅调整了下心态，唤醒了莱茵叔叔，然后走到自己马车上，看了看睡容恬美的帕尔崔丝，她把妹妹盖着毯子稍微向上拉了下，然后低下头来轻轻亲了下妹妹的脸颊，心中的迷茫逐渐散去，目光重新变得坚定起来：不管怎样，都要照顾好妹妹，让她过上幸福的生活才行。

    金发少女走下马车，然后坚定地向树林深处走去。

    马车上，帕尔崔丝眼皮微微颤动，然后睁开了双眼，她爬起看向姐姐远去的身影，小心的下了车，注意到没有惊动还在打瞌睡的莱茵之后，她蹑手蹑脚的远远跟在了姐姐的身后。
  
  
  
第八章 提尔的试炼

  
    静静的湖泊周围，弥漫着淡淡的白雾，水面上倒映着皎洁的白月。

    沙沙的脚步声传来，一个金发少女出现在了湖边。

    这片湖泊并不好找，幸好在修道院的时候克劳迪娅已经做足了功课。洛丹伦大修道院，此时同时也是整个洛丹伦王国最大的图书馆，在导师的朋友杜安法师的帮助下，她很快锁定了一条记载，传说中是泰坦守护者提尔战死的地点。

    周围的环境静谧的有些诡异，虫鸣鸟叫声全都不见，少女的身体紧绷着，将戒备心提到了最高。

    在她没有注意到的地方，淡淡的雾气飘入了她的秀挺的鼻中，顿时，仿佛受到了挑衅一般，克劳迪娅体内泛着金光的血液暴怒了起来。

    滋啦！

    少女原本蔚蓝的双眼此时闪过金色雷霆，一对巨大的光翼出现在背后，额头上一个玄奥无比的符文迅速成型。

    嘶嘶~

    克劳迪娅身边的雾气被若有若无的金焰吞噬，其余的雾气好像见到天敌一般远离了少女。

    这些雾气有问题，克劳迪娅立刻明白了周围鸟兽绝迹的原因，不过她的注意力很快就转移了，她能感应到，湖底有东西和自己额头的符文产生了感应。

    看着冰凉的湖水，她犹豫了下，然后脱掉了裙甲和外衣放在岸边，跳入了水中。

    远处，帕尔崔丝探出头来，她跟着姐姐走了已经有三个小时了，娇嫩的双脚有些酸痛，但还是坚持了下来。

    刚刚克劳迪娅变身后的形象，给她一种十分温馨亲切的感觉，仿佛血脉深处，也有什么随着那个金色的身影，共鸣了起来，周围的雾气忌惮着这个类似的气息，没有向前。

    帕尔崔丝看着姐姐留下的衣物，有些迟疑不定，虽然她学过游泳，可是长期以来的贵族淑女教育让她难以像姐姐一样那么放得开。

    都已经跟到这里了，如果姐姐在湖底遇到危险就糟了，反正，周围也不会有人看到，就当一个凉水澡好了。

    天人交战了好一会，帕尔崔丝下定了决心，将外衣折叠整齐堆到一旁，只穿着贴身小衣，像一条美人鱼一般跟随者姐姐身上的共鸣，游入湖底。

    湖并不深，一座宫殿位于湖底中央，克劳迪娅推开了宫殿门，出乎她意料的是，湖水并没有跟着她进来，就好像有一种看不见的力量，将湖水挡在了外面。

    门后先是一段漫长的甬道，甬道的尽头分成了三条路，克劳迪娅跟随着感应选择了最右边的道路，几分钟之后，她走入了一个大殿中。

    这是一座宏伟壮丽的大殿，墙壁上刻满了精美的壁画，描述着银色巨人的丰功伟绩，许多和她额头上类似的金色符文出现在一个石台表面，正是这些符文和她产生了感应。石台上，悬浮着一把金色的双手锤，锤子的主体，则是一截攥成拳头型的断手。

    少女眼神灼热的看着那个双手锤，她能感应到这把武器散发的秩序与圣光之力的精纯和强大，这正是她此行的目标，白银之手。

    “终于，又有人来了。”一个温和的声音直接在克劳迪娅脑海中响起。

    金发少女猛地一惊，环顾四周，却没有发现任何人的存在。

    “不用奇怪，我在这里，就在台子上。”

    克劳迪娅终于发现了声音的来源，白银之手的上方，一团燃烧着火焰从白银之手冒出，然后形成一个人脸，人脸发现了她已经注意到了自己的存在，便继续说了下去。

    “奇怪，你和大守护者奥丁的造物很像，却又有些类似那些维库人。”

    “已经有好多年没人来了，说出你的来意吧，是奥丁派你来的么？”

    “您是提尔大人么？”

    克劳迪娅并未立即回答他的问题，而是有些激动的单膝跪下问道，在这个墓穴里，能够直呼奥丁名字的存在，也只有那一位了，秩序之王提尔。他是泰坦留下来的八位守护者中，最为公正正直的一位，因为保卫凡人与巨龙迦拉克隆战斗而被咬断左手，而被咬断的左手后来则被锻造成了神器---白银之手。

    “我是提尔，提尔却不是我。”金色的人脸火焰的声音有些威严，随后解释道

    “真正的守护者提尔已经死于十万年前。而我，则是守护者用阿格拉玛大人的法术留下的最后一点精魂。”

    “说出的身份和来意，凡人。”金色的人脸火焰再次重复。

    克劳迪娅恭敬地回复道：“我是克劳迪娅，拥有着奥丁大人的造物---瓦尔基里的力量。”

    “燃烧军团的先锋已经开始毁灭这片土地，燃烧军团即将降临。”

    “而守护者们已经消失在了时间的长河中，昔日的守护者仆从也已凋零殆尽。”

    “在古老的传说中，这里遗留着您留下的武器---白银之手。”

    “我希望能够借助这把武器的力量，对抗燃烧军团，拯救这个世界。”

    燃烧的人脸微微一滞，沉默了一会才说：“燃烧军团，很多年前，当我站立在奥杜尔天文台观测群星的时候，阿格拉玛大人的记忆从远处飞来，与我合二为一。”

    “后来我才知道，那是我们伟大造物主存在的最后碎片，也就是从那时开始，我知道了燃烧军团这几个字。”

    “从那以后，几位守护者便先后停止履行职责。大守护者奥丁和莱不知去向、智慧之王洛肯背叛发狂，创造之王米米尔隆被他设计杀死、寒冰之王霍迪尔和生命之王芙蕾雅的灵魂被迷惑奴役、风暴之王索林姆愤怒远走，而我，也被洛肯陷害致死，只留下这么一点精魂。”

    火焰人脸诉说着往事，深沉的语气中流露出淡淡的悲哀。

    听了他的话，克劳迪娅才了解到诸位守护者消失的真相，回想了血脉中的记忆，她解释道：“奥丁大人还活着，只是他被一个叫海拉的女巫，封印在了英灵殿，只能进不能出。就连负责接引灵魂的瓦尔基里，也只能把英魂送到英灵殿门口，不敢进入。”

    提尔之火对这个消息却没有多少惊讶：“大守护者奥丁是我们守护者中最强大的一个，很多人甚至尊称他为自己的父亲。如果不是因为我们当初产生了分歧，他也不会离我们而去。他还活着是个好消息，但是他却也早已无法履行他的职责了。”

    他停了一下，随后说：“我要查看你的一部分记忆来了解这些年发生的事情，孩子，如果你同意的话就走上前来，放心吧，如果你有不愿意的部分我是不会碰的。”

    金发少女思考了很久，随后挺起胸膛走上前去，直到石台边，金色的人脸开口说了几个咒语，随后她的记忆开始翻动起来。

    从大修道院、到北裂境、再到斯坦索姆、幼时的父亲的严格教导、再到瓦尔基里深层的传承记忆……最后，当画面隐隐翻到前世的一个人影的时候，她传递了自己的意念，画面随之停止了翻动。

    火焰人脸思索着刚刚得到的巨大信息，克劳迪娅则在一旁站立等待着，直到那个声音再次在她脑海中响起。

    “外面的世界发生了巨大的变化，但我了解的越多，疑惑的也就越多。”

    “你的来意我已知晓，但是外面的凡人已经如此孱弱，你又如何能证明你们有勇气和决心来对抗燃烧军团呢？”

    “如果想证明自己的话，就闭上你的双眼，接受我的考验吧。”

    “通过我的试炼的话，你便可以带走白银之手，拯救你的世界。”

    “否则，便离开这里，接受我们应得的命运吧。”

    金发少女随即闭上双眼，大殿中响起了少女清丽的声音：

    “谢谢大人，我选择接受考验，向您证明就算是凡人，也有勇气和能力来守护这个世界！”

    脑海中传来提尔之火淡淡的声音：“我在刚刚的记忆中发现了一幅很值得思考的场景，恰好能完美的达成我的考验。”

    随后，克劳迪娅便昏迷了过去。

    当她再次醒来的时候，发现自己正躺在一个行军帐篷中，帐篷中的布置很是熟悉，一个久违的褐色短发女孩在她不远处睡得十分香甜。

    瑞雯，真高兴重新见到你，即使是在幻境中也一样。金发少女的眼眶有些泛红，她没有惊动熟睡的小女孩，静静地地凝视着她恬美的睡容。

    突然，她的眼前的空气中浮现出几行字：

    时间：黑暗之门十九年秋

    地点：斯坦索姆

    身份：瑟伯切尔男爵，王国秘科高级特工（新增）。

    任务描述：你已获得泰纳瑞斯国王授予的密令，密令位置在你的行军背包中，必要时候可以直接获取整个近卫军的全部指挥权。你需要尽可能完美解决此次瘟疫事件，推迟或避免阿尔萨斯王子的堕落。

    注意事项一：不可向任何人透露此次时间节点之后的任何事情，否则试炼失败。

    注意事项二：这份密令的作用范围仅限于近卫军，达拉然法师调查团和白银之手骑士团不会接受密令的指挥

    “原来是斯坦索姆啊。”克劳迪娅不由得苦笑了起来。

    于此同时，宫殿的另外一个地方。

    滴答滴答！

    帕尔崔丝湿漉漉的走进了甬道里，湿透的小衣紧贴在她身上，勾勒出完美的弧线。

    “共鸣消失了呢。”她看着三条岔路，有些发愁。

    空气中传来若有若无的呢喃声，呼唤着她。

    帕尔崔丝顺着呢喃声走去，许久之后，她发现一个黑色短发的姑娘，正饶有兴趣的打量着她。
  
  
  
第九章 斯坦索姆的抉择（上）

  
    斯坦索姆事件，对任何当事人来说都是一场噩梦。

    王国军队赶到斯坦索姆的时候，大部分居民已经吃下了含有瘟疫的谷物，不久后就会变成僵尸或其他怪物。

    是狠心屠杀还未发生转变的普通居民，还是任由他们自由转变后将瘟疫扩大到整个洛丹伦？

    这两个选择究竟哪个更好一些？后来圣光兄弟会内部曾因此发生了激烈的辩论，直到克劳迪娅再次返回大修道院许多人仍在争论这个问题，最后谁也没有说服谁。大部分贵族出身的牧师和骑士都毫无疑问的支持了屠杀这一选项，至于商人、学者、苦修者出身的其他成员的说法就多了：有人坚称可以用圣光法术快速辨别瘟疫感染者并快速隔离、有人说采用封城+戒严的方式控制瘟疫传染的规模。

    可是当时有决定权的三个高层中，阿尔萨斯王子是屠杀观点的坚定支持者；乌瑟尔分辩说一定有其他方法解决却直到最后没有拿出合适的方案来，最后更是跟王子发生剧烈的争吵后带领大部分骑士团成员和王子分道扬镳；达拉然法师团的代表吉安娜看出了两个决定背后的巨大风险，选择了沉默并带队离开明哲保身。

    导师的不理解、恋人的背叛、屠杀自己人民造成的恶劣政治影响给阿尔萨斯王子造成了巨大的心理创伤和负罪感，这也是他坚持追击瘟疫主使到北裂境的根源，在他看来，如果不解决瘟疫的源头，自己在斯坦索姆所做的牺牲就不会被人理解，所有人都会把他当成一个刽子手，而无法证明自己是一个合格的继承人。

    如果当时做出的是另外一种决定又如何？封锁或隔离只是一种猜想，平民变成僵尸后悍不畏死，斯坦索姆可足足有十几万居民，近卫军纵使精锐，也不过两千五百士兵，万一没有封锁住瘟疫扩散到全国怎么办？谁来负这个责任？

    对于做决定的人来说，是痛苦的。克劳迪娅和其他的普通士兵一样，当时属于“幸福的”只负责执行的阶层。然而手上沾满了无辜民众鲜血的他们，事后也有几个人崩溃掉，或痛哭流涕、或癫狂呓语，就连克劳迪娅本人也做过几次噩梦。

    如果没有融合未来灵魂的原本少女，面对提尔的试炼，估计没太好办法，但是她前世的灵魂经历过许多次考试，有过充分面对考核的经验，在知道阅卷人是谁的情况下，做出符合阅卷人意愿的答案却并不困难。

    斯坦索姆这场道德困局，不会有一个完美的解答，面对不同的考官，交出的答案是不一样的。

    如果负责考核的是智慧之王洛肯，过关的方式肯定就是展现自己的智慧，想办法团结乌瑟尔，并寻找用法术隔离患者的可能性；调集军队实行严格的戒严令，然后说服王子回洛丹伦报信，让吉安娜去达拉然寻求整个达拉然的援助。瘟疫是否扩散并不重要，关键是手段一定要巧妙，并且不要让王子在斯坦索姆受到太大的刺激。

    如果负责考核的是力量之王奥丁，过关的方式就只有想办法在斯坦索姆击杀恐惧魔王玛尔甘尼斯，幕后主使死了，王子自然没有了追击到北地去的理由。任何其他的取巧方法恐怕都不会被奥丁认可。

    但是现在负责考核的是秩序之王提尔，他之前已经明确说明了，要看到的是勇气和决心，“尽可能完美”的解决，那么该怎么做就一目了然了。

    她悄悄地起身走出帐篷，没有惊动还在熟睡的瑞雯。

    天微微亮，大军驻扎在斯坦索姆城外不远处的村落旁边，军帐外此时还没有多少士兵，连日的行军作战后，大部分人仍在熟睡中，享受短暂的休息时间。

    深秋的清晨空气有些微寒，她束紧了胸口的衣领，腰间挂了一个帆布小包，里面除了少量的钱币和女士用品，便是王国密科的身份牌和那份密令了。

    一路上，遇见她的军官都热情的和她打着招呼，执勤的卫兵也会在她经过后悄悄地把视线挪向她。此时的近卫军中女性军官很少，而且女性军官中她更是独一无二的贵族。相对高贵的身份，拥有着圣骑士救死扶伤的力量，再加上平易近人的性格，完美的身材和姣好的面容，使她成为了军中一朵怒放的玫瑰，许多士兵都在暗地里倾慕着她。在原本的时空中，她在北裂境受伤之后，这些普通的士兵，自发的在执勤的时候，搜集了许多北地的冰凌花，希望她能尽快好起来。

    金发少女径直走向了一个相对大一些的帐篷，门口有一个年轻的卫兵正在站岗，他和瑞雯差不多大小，嘴上还没有开始长胡子。

    年轻的卫兵有些不敢直视美丽的少女，小声说道：“大人，法里克大人刚刚醒，您需要我去传达您来到的消息么？”

    克劳迪娅点了点头：“谢谢你了，我有紧急军务找法里克勋爵商议。”

    不一会，她便被请入了营帐。

    法里克勋爵是王子的副官，中校军衔，身经百战的他是洛丹伦王室的廷臣。泰纳瑞斯国王为了此次儿子的出征真是煞费苦心，王子的两名副官，法里克勋爵和马文勋爵都是经验丰富、参加过第二次战争立下军功的职业军官，对王室忠心耿耿。而且没有封地的他们不用担心喧宾夺主，尾大不掉的问题，包括出征前老国王还刻意叮嘱过，在没有太大困难的情况下，不要过多插手抢王子的功劳。可以说，如果没有恐惧魔王设下的圈套，这次对王子的历练本应是一场轻松的镀金之旅，然后有了立下的功劳之后，王子可以顺理成章的得到王国民众上下一致的认可，直至继承登基。

    此时的法里克勋爵状态并不好，衬衣的脖扣开着、眼圈黑黑的、头发还有些杂乱，而且在未准备妥当的情况下不得不接待骑士少女明显让他有些不耐烦，他坐在桌前，手中捧着一杯热水，开口道：

    “听亨里克说你有军务向我禀报，有什么事就直说吧，少尉。”他在少尉两个字上加重了音量。

    克劳迪娅很直接的从她的小包中掏出了军令放到中校面前，然后掏出自己的秘科印记在他眼前一晃，印记上雕刻的蛇头形状令后者瞳孔一缩，她冷冷的开口道：

    “我是王国秘科高级特工克劳迪娅，奉泰纳瑞斯陛下的密令，今日开始，解除阿尔萨斯王子对近卫军的指挥权。”

    法里克把被子扔到一边，双手撑着桌子，无比震惊的里起身来，脱口而出：“这不可能！泰纳瑞斯王上不可能无缘无故的下这种命令！”

    金发少女并没有解释太多，她将手中的密令和秘科印记递到双手还在微微颤抖中校手中，说：

    “你可以验证下密令和身份印记的真伪，我想已经在宫廷服侍超过二十年的你一定可以很快鉴定出这些东西的真伪。”

    法里克翻来覆去的把手中的东西看了好几遍，最后不得不承认了事实，他苦笑着坐下身来：“究竟发生了什么，让泰纳瑞斯王上做出这种决定，明明之前我们的作战一切顺利，眼看就要成功了。”

    克劳迪娅也随之坐到了凳子上，既然对方已经认账，那她也没有必要继续咄咄逼人，她轻声解释道：

    “根据今天早上秘科其他特工回报，斯坦索姆的大部分人已经吃了安尔多哈运来的受感染的粮食，很多人已经出现了早期的瘟疫症状，最迟今天快到中午的时候就会开始第一批病变，爬起来成为不死的僵尸。”

    少女的描绘的画面顿时让法里克勋爵感到一阵毛骨悚然，他呼吸声一滞，眼眶睁大。

    一阵寒风吹开了帐篷的门帘，顿时一阵寒意传来。

    克劳迪娅看了看他的样子，叹了口气：

    “我曾想过用圣光的力量解决这些问题，但是短短的不到半天时间里，恐怕什么法术都太晚了。”

    “现在我们只有两种选择，第一任由他们变成僵尸荼毒整个洛丹伦，让我们的同袍、朋友、家人都遭受他们的威胁。”

    “这不可能！近卫军绝不会放任这些不死生物肆虐我们的家园！”法里克勋爵死死的攥紧了自己的拳头，低吼道。

    “那么”，少女痛苦的继续说：“恐怕我们就得抓紧时间，趁他们还活着的时候，进行一场大屠杀了。”

    “我们不能这么做！一定有什么其他办法，我们的王子殿下、来自达拉然的法师们、还有乌瑟尔大人或许会有办法的。”

    骑士少女有些疲惫的看着他，然后语气里满是悲哀：

    “难道你还不明白么？泰纳瑞斯王上为什么要解除掉他儿子的指挥权？”

    “因为这样的话，不管最后做出的决定是哪个，最后的后果如何，我们的王子都不会有任何过错啊。”

    看着少女瘦弱的身影，法里克顿时眼眶有些泛红，他充满敬意的给少女行了个军礼，语气无比坚定：“尊敬的瑟伯切尔男爵，能够和您一起并肩作战是我的荣幸，但我不会逃避自己的责任，让您独立承担这一切，请让我和您一起，为王国的未来，斩出道路！”

    克劳迪娅也被法里克的话有些感动，她同样回了个军礼：

    “让我们抓紧时间吧，首先去马文勋爵那边接管剩下的军权，然后找到吉安娜和乌瑟尔大人商议是否有更好的方案。”

    “如果实在没有，恐怕我们也只能不得不先下手为强了。”

    “一切都为了洛丹伦！”
  
  
  
第十章 斯坦索姆的抉择（下）

  
    说服了法里克中校以后，两人迅速前往马文中校的住处，同样的说服了马文中校并获取了全军的指挥权。

    作为一个来镀金的王子，阿尔萨斯对近卫军的控制力其实是很薄弱的，虽然近卫军对王室忠心耿耿，但是这不妨碍他们对王子阳奉阴违，必定作战是关系自己性命的事情。相比空降下来的指挥官，他们会更信任自己的老上级一些。众目睽睽之下拿出密令夺权或许听上去很有气场，然而士兵们可能会更加不信任夺取了指挥权的少女，这也是克劳迪娅之所以私下先去对王子的左膀右臂动之以情晓之以理的原因。而且理由冠冕堂皇，斯坦索姆基本已经是一个死局，这时候谁上谁死，两个选择背后都是巨大的政治风险，几乎肯定会被秋后算账，而在原本的时空中，做为合格政治家的库尔提拉斯王女吉安娜就看出了这一点，所以一直保持沉默。

    哪怕出于保护王子的目的，此时也需要立刻将王子撇个干净，所以对王室极为忠心的法里克和马文立刻便被说服了，发自内心的配合起克劳迪娅来。而出乎少女意料之外的是，两个具有贵族荣誉感的副官都没有逃避自己的职责，选择和她一起将黑锅抗下，这令她有些感动，必定他们不像她一样清楚这仅仅是一场幻境试炼而已。

    天色已亮，三人正位于中军大帐中，两名侍从已经派了出去，请吉安娜和乌瑟尔前来议事，她并没有请王子前来，因为此时王子事实上已经失去了在军队中的所有地位，虽然后者现在并不知道这一点，她打算等和白银之手骑士团还有达拉然法师团的两名代表定下决议后再派人去通知王子。

    首先赶到的是乌瑟尔，这个正处于壮年的圣骑士一直过着苦行僧般的生活，负责传令的侍从赶到的时候他刚做完早课，收到军令后便立刻赶了过来。

    踏入中军大帐后的光明使者立刻蹙起眉头，眼前的场面和他预计的不太一样：原本应该是阿尔萨斯王子所在的长桌主座处此时正站立着一个金发少女，少女身着一身蓝白相间的裙甲，长长的蓝色厚绒披风拖在背后，左右手交叠将一把战锤压在桌子上。马文和法里克全身着甲，身上同样披着蓝色厚绒披风，单手按住腰间的长剑，站立于少女两侧。

    他惊疑不定的看着眼前的三个人，三人仿佛即将出鞘的利剑，脸上布满了肃杀的气息却又带着某种觉悟。如果不是了解法里克和马文的为人，他差点以为发生了兵变。左右扫视之后，他将眼神转回了正中的克劳迪娅，三人中就她以往和乌瑟尔接触最少，他知道这个金发少女，泰罗索斯一手带出来的学生，她在这里做什么？究竟发生了什么？

    带着疑问，他开口道：“你是刚刚加入骑士团的新血克劳迪娅吧，这里发生了什么事，阿尔萨斯呢？”

    金发少女对他微微低头行礼，清脆动听的声音随之响起：“尊敬的乌瑟尔大人，我正是瑟伯切尔男爵克劳迪娅，前线发生了紧急军情，吉安娜殿下很快也会赶到，等吉安娜殿下到来后我将会为您解答所有的疑问。”

    乌瑟尔对少女的回答有些不满，他疑惑着，却却没有继续追问，虽然位高权重，甚至阿尔萨斯王子在他面前也得恭敬地尊称导师，可是他同时也是个很有修养的圣骑士。

    吉安娜也很快赶到了，她同样对帐内的气氛感到惊讶，但是冰雪聪明的她却并没有问太多问题，而是和其他几人打过招呼后，将目光转向了克劳迪娅。

    克劳迪娅将泰纳瑞斯国王的密令和王国秘科的印记拿了出来，介绍了自己的身份，随后讲解了斯坦索姆的大概局势。

    斯坦索姆传来的消息顿时令两人有些毛骨悚然。

    克劳迪娅随后继续解释道：“在这种局势下，根据泰纳瑞斯王上的密令，我们三人一致决定暂时剥夺阿尔萨斯王子的指挥权，近卫军接下来的命令将由我们三人共同签字。”

    在乌瑟尔看来，泰纳瑞斯国王的命令有些不明智，但这终究是洛丹伦王国的家务事，他并不好插手，所以保持沉默。

    而吉安娜立刻就想明白了其中的利害关系，有些同情和敬佩的看着面前的三个人。

    见二人对此并无异议，法里克勋爵开口道：“我们之前派出去的斥候很快就会回来，带回城内的最新情况，如果秘科的消息是真的，达拉然和白银之手有没有快速有效的魔法来治愈城镇的居民或者延缓居民转换为亡灵的速度？”

    乌瑟尔苦苦思索，良久后发出一声无奈的叹息：“圣光的力量虽然可以驱逐常见的疾病和毒素，但这种瘟疫绝非自然地产物，十分难缠，纵使是我，也得花费很久才能才能救治一名普通市民。”

    吉安娜同样表示无能为力，达拉然的大法师们运用奥术的力量可以瞬间摧毁一座城市，甚至可以做到某些意义上的移山倒海，却无法挽救一个濒死的凡人的生命，如果作为专家的圣骑士们都没有办法，她也不会有太好的方案。

    马文惨笑了起来：“那么让我们祈祷形式没有我们预估的那么坏吧，否则……。”

    “否则我们恐怕只能先下手为强了，一切都为了洛丹伦。”克劳迪娅说出了马文没有说出的潜台词。

    “圣光在上，你们难道是要……杀死那些染病者？可是你们怎么快速分辨出谁染病了？”乌瑟尔的脸色无比震惊，随后，他想到了一个更可怕的可能。

    未等光明使者再次开口，法里克咬了咬牙齿：“所以，我们要做的，是净化整个斯坦索姆，整个！”

    乌瑟尔顿时后退一步，面色一瞬间变得惨白，下意识的反驳道：“你们怎么可以这么做？一定有其他更好的方法可以解决，我们可以……”

    他的声音越来越低，最后消失不见，随后，帐篷内陷入了诡异的平静，直至斥候的回归。

    然而斥候带回的消息击溃了几人心中最后的一点侥幸心理：大量的居民病倒在床、街头的粮贩和运粮人被还能动弹的市民围攻着、愤怒的人群围在市政厅前要求市长对粮食还有疾病做出解释、甚至有些地方已经可以看到僵尸的出现。

    “阿尔萨斯还不知道他被暂时解除军职这件事吧？”吉安娜开口轻声问，在得到肯定的回答后她继续说道：“那么就由我来转达这个消息吧，今天我会好好陪下他，不会让他乱跑的。法师团的其他法师可以自行决定是否和你们一起行动。”

    随后，美丽的大法师给了乌瑟尔一个歉意的眼神，便推开帐篷走了出去。

    三人顿时舒了一口气，虽然他们有光明正大的理由，可是这不代表他们愿意面对当事人的存在，他们将目光转向了乌瑟尔。

    短短的时间里，乌瑟尔竟好像苍老了很多一般，面对几人的目光，他回应道：“虽然你们的决心值得钦佩，但你们的做法却是错误的，要知道，城里肯定还会有很多没有染病的人。”

    马文低下头，他的脸色看不清，沉声问道：“即使城内大部分人都将变成丧尸，而后瘟疫将传遍我们的家园，更多的悲剧即将出现？恕我直言大人，一个城市的人死，总好过整个王国的一起陪葬吧？”

    乌瑟尔攥紧双拳，叹息道：

    “此时城里或许大部分人已经无法挽救了，可是如果进行屠城，是对未染上瘟疫的人的不公。”

    “我们应该做的，是给予人民以救赎和希望，而不是把绝望带给他们。”

    “即使杀死一个无辜的人能拯救一万个人的性命，我们也不能杀死那个无辜的人，人的生命哪能这么冰冷的放到天平两端进行称量？”

    他有些希冀的看着几个人，希望他们能回心转意，改变主意，然而他失望了。

    法里克勋爵面无波澜，嘴巴轻轻阖动：“给予他们希望，就是给予更多的人以绝望。给予他们公正，就是给予更多人不公。”

    马文中校面带惭愧，却语气坚定：“或许这样做是错误的，但是为了整个洛丹伦，我们别无选择。”

    克劳迪娅对他鞠躬一礼：“作为一个圣骑士，我赞同您的观点，但是作为领主，我却不能认同您的想法。”

    “我明白这是一场谋杀，但是为了更多人的幸福和未来，我会选择背负这些罪孽。”

    “如果不能牺牲小我，又如何能成就正义？”

    随着少女最后一句话的落下，整个幻境轰然破碎。

    仍然是那座大殿，火焰形成的提尔的脸上流露出少许怀念的神色，他看着眼前的少女，温和的说道：

    “孩子，你过关了。你知道白银之手的来历吧？”

    金发少女点了点头，它随后又说道：

    “提尔从来不认为被咬断的白银之手是自己的耻辱，这象征着他对凡人所做出的牺牲和爱。”

    “很高兴如此漫长的岁月之后，他的信念仍被后人所牢记：牺牲小我，成就正义。”

    “请永远铭记此刻的誓言。”

    “提尔将和你同在。”

    随后，火焰人脸融入了双手锤，大放光明！
  
  
  
第十一章 娜塔莉……小姐姐？

  
    快十年了。

    它从长眠中醒来。

    结界被破开了，终于，又可以去外面的世界搞事了啊。

    它有些兴奋了起来。

    不过，究竟是什么，打开了结界，让它苏醒过来的呢？

    它将神念发散了出去，下一秒，它的神念扩散到了极限---更往外的地方就会被那些家伙吞噬掉，这里对它克制很强，真不知道当初那个女人是怎么找到这么个极品的地方的。

    能看到的视野里：一个金发少女正跳入水中，向宫殿游来，她的身后，那些可怕的雾气纷纷让出了一条道路，露出了久违的黑色星空。

    这正是封印破开的原因。

    这个少女有些特殊，它想着。

    随后它仔细观察起了这个少女，少女身上的力量是很纯正的光明的力量，还掺杂着很大一部分秩序之力，可是这些并不足以让她破开封印。

    不久后，它找到了原因，少女体内那些泛着金色的鲜血。

    很天才的设想，它有些赞叹了起来，这种血脉力量能够在使用圣光的力量的同时不会被暗影所排斥，而且血脉里的力量虽然并未开发到极限，但却因为正好是那些贪婪的雾气的天敌的缘故，克制那些死雾，看来自己想离开这里的话就要靠那个少女了。

    它随后开始思考起怎么离开这里了。

    用原本的身体肯定不行，那些雾气对少女的畏惧程度并不足以让它们放任自己离开，必须要想办法伪装自己，好让那个雾气尽可能的认不出自己来才行。而且以它对这些使用圣光的人的了解，它不认为自己这种散发着暗影之力的异类生物会被对方轻易相信。

    有了，就用当初那个女人的样子和身体吧。

    想到那个女人，它顿时心痒起来。

    虽然现在它的处境全拜当初那个女人所赐，可是思维回路和凡人完全不同的它，并不觉得羞耻或者愤怒，反而觉得无比愉悦，如果它有嘴这个器官的话，甚至它会放声大笑起来。

    在它漫长岁月的生命里，它见过太多无趣的家伙了，它不仅看不上大多数凡人，甚至同样看不起那些泰坦或者自己的同族。那些泰坦空有强大的力量，但太过自以为是，就拿黑暗泰坦来说，某些幼稚的想法甚至令它想笑。而自己的同族过于得意忘形，结果蹦跶最狠的那个家伙被愤怒的泰坦一只脚踩死，剩下一个个在监牢里被关了十多万年，估计身体都快发霉了吧。想到同族悲惨的遭遇，它幸灾乐祸了起来，做为最弱小的它反而活得相对最滋润，这才不过十年而已，而且马上又要出去了。

    它很欣赏那个女人，凡人中很少有那么有趣的家伙，它和她既是合作伙伴，又是师徒，更是一直互相算计着对方，棋逢对手。结果最后它被那个女人坑到了这里，那个女人也被它害的肉身损毁，双双玩脱。

    它决定了，在那个女人重新获得身体之前，先用着那个女人的形象和身份在外面搞事一段时间，它很期待那个女人回归后，得知自己凭空增加了不少丰功伟绩之后的表情。

    想到这里，它为自己的杰出创意点了个赞。

    它立刻行动了起来，这个星球上所有的血肉最初都源自它和它的同族，所以制作一个血肉之躯对它来说是很简单的一件事情，它和那个女人相处多年，早就把那个女人身体的所有部位了解的一清二楚，不久之后，一个性感成熟的女体迅速成型。

    她睁开了双眼，随后便被周围的光线刺的瞳孔一缩，为了尽可能的骗过外面那些东西，她将自己的身体从内到外都塑造的和那个女人完全一样，而初次亲身使用凡人的肉体，让她还有些不熟练。

    习惯周围的光线强度之后，她打量了一下自己赤裸的身体，随后有些不满的伸出右手，在胸口偏左侧的地方，用食指一点，左侧的丰满上迅速涌现了一颗红痣。

    唔，这就完全一样了，哪怕最亲近的人也会以为她就是那个人本人。

    随后，就是给这具身体添加新的力量了，仍然用自己原本的力量的话肯定骗不过外面那些贪婪鬼，而注入暗影之力很简单，必定当初那个女人很大一部分力量都是经过它的教导获得的，它很快就把女人的力量增加到记忆中的程度。随后，它开始封印起自己原本的力量来，虽然这会让它无法动用大部分力量，但是它从来不在乎自己力量的大小，在它看来这根本无关紧要。

    当她做完这一切之后，联系起自己下在先前那个少女身上的印记来，却发现短短时间里，那个少女就跑到了另外那个充满了秩序之力的房间里，她蹙起了眉头。

    很快她就发现了一个新的生命的到来，即使她原本的力量都被封印了，可是源于她的天赋，她对血肉的感应能力却是一点没有削弱，这个血液的气息，明显和之前那个有些联系。

    她对新来的生命下了一些心理暗示，这次用的是心灵的力量，一个精致的有些过分女孩出现在了她的面前。

    帕尔崔丝一脸晕红的看着眼前的黑色短发女人，她并未预料到会在这里碰到外人，滴答着水的头发和湿透的小衣贴在身上，让素来注意形象的她有些不好意思起来，而且，眼前那个成熟美艳的女人正一丝不挂，好奇的打量着她。

    “你是谁？你见过我姐姐么？她同样是个金发蓝眼的女孩子。”帕尔崔丝低头轻声问道。

    “呃……呢……唔……色……呢特例。”皮肤有些微黑的女人说着奇怪的语言。

    “对不起，我听不清楚，能再说一遍么？”帕尔崔丝有些诧异的看着她，自己说的是很标准的通用语，难道这个女人是来自另外一片大陆的少数民族么？

    黑发女人苦恼的捏起了嗓子，对帕尔崔丝重复了起来，几分钟后，她开始熟练了起来，帕尔崔丝也终于明白了她的意思。

    “我是娜塔莉·瑟琳，很抱歉，之前中过一个术士的言语诅咒，留下了后遗症，刚刚好不容易才恢复呢。”娜塔莉的声音很是慵懒娇媚，让少女有些不适应。

    帕尔崔丝脸上仍然有些红晕，眼神也有些闪烁不定：“可是你的衣服呢，另外这里是哪里？”

    娜塔莉满嘴编着瞎话，表情也有些忧郁起来：“人家被那个术士打晕了呢，醒来后就在这里了，而且衣服也不见了。”

    帕尔崔丝立刻有些同情的看着她，虽然早就听说术士的名声不太好，可是亲眼见到受害者还是第一次，素来善良的她立马安慰起娜塔莉来：

    “很很抱歉，娜塔莉小姐，我不该提起这件事的，外面岸上我还有多余的外衣，可以帮您先遮掩一下，等到了车上我给你找备用的衣服穿。”

    娜塔莉面露感激的点了点头，随后说：“不用客气，直接叫我娜塔莉就行了，这里还有其他的房间的，或许你的姐姐在那边？”

    帕尔崔丝立即想起了自己的正事，连忙说：“我得赶快去找我姐姐了，娜塔莉，你要和我一起还是在这里等我们？”

    “当然是一起了。哎呦~”刚想站起身的性感熟女立即摔倒在了地上。

    帕尔崔丝连忙把她扶了起来，然后如果不是少女的搀扶，估计娜塔莉还会再摔个几次，好不容易，她才能正常走路。

    帕尔崔丝疑惑着：难道之前修道院里其他女孩说过的传言是真的？那种事真的有这么痛么……打住打住，不要乱想，她有些害羞，看着娜塔莉的眼神也愈发同情起来。

    当帕尔崔丝找到克劳迪娅的时候，克劳迪娅手中正握着一把巨大的双手锤，轻声说着什么。双手锤上一股浩瀚而又纯正的光明之力传来，沐浴在强大而又温暖的圣光之下让帕尔崔丝很是舒服，体内的圣光力量受到激发之下，又精进了一小步。

    她有些羡慕的看着姐姐手中的双手锤，纵使在大修道院她也没见过如此强大的武器。

    强大的武器通常有自己的灵魂，能得到如此强大的武器的认可，让她隐隐为自己的姐姐骄傲起来。

    注意到有人过来，克劳迪娅转过头来，发现是自己的妹妹时很是惊讶：“帕尔崔丝，你怎么来了？”

    “姐姐，我想帮下你。”帕尔崔丝轻声说。

    注意到自己妹妹湿漉漉的头发和湿透的衣服之后，克劳迪娅有些心疼的抱住了妹妹，她用手帮帕尔崔丝缕了下头发上的水，柔声说道：“放心好了，我不会有事的，我们赶紧离开这里吧，这里太过潮湿，对你身体不好，我可不想你病倒在路上。”

    “嗯。”帕尔崔丝乖乖的点了点头，随后说：“外面还有个叫娜塔莉的姐姐，她没进来，她好像被坏人欺负过。”

    “还有别人？！”骑士少女隐隐觉得这件事情不简单，什么时候隐秘的提尔之墓这么多人都知道了，不过现在不是追究这件事的时候，她用战锤发出圣光，温暖着自己和妹妹，向外走去。

    她遇见了那个自称娜塔莉的性感女人，简单介绍后，游到岸边。

    “穿我的衣服先顶一下吧。”克劳迪娅拒绝了妹妹分衣服给娜塔莉的要求，安抚着妹妹：“放心吧，姐姐可是圣骑士，不怕冷的。”

    娜塔莉有些好奇的看着手中的女装，说：“我也不怕冷，要不我这样过去吧。”

    “那怎么行！”×2，姐妹异口同声的说，“营地那里可是有男人的。”

    “男人~”娜塔莉眼睛顿时放出了精光，她有了一个绝妙的打击那个女人的想法，但是她打算暂时听骑士少女的话穿上衣服。

    三人向外走去，和来的时候不同，这些雾气有些疑惑的围着她们，并跃跃欲试想要扑过来，娜塔莉躲在了骑士少女身后。

    在快要离开的时候，雾气再也忍耐不住，卷向了三人，克劳迪娅顿时吓了一跳，她不清楚雾气真正的威力是什么，但是妹妹在她旁边，她根本就不敢尝试，她顾不得隐藏自己，眼中的雷霆和背后的羽翼再现，用焰枪开辟出一条道路，三人冲了出去。

    雾气有些不舍，但是最后没有越线。
  
  
  
第十二章 黑骑士

  
    “我总觉得这个女人有些奇怪。”克劳迪娅和白银之手默默沟通着。

    白银之手随后回应道：“我虽然看不出太多问题来，但她身上有种很莫名的熟悉感，不必担心，暂且带她一起行动就可以了，如果她有问题我会及时提醒你的。”

    据娜塔莉的自我介绍说，她曾是圣光兄弟会的一名牧师，后来走上了暗影的道路。她在逃离提瑞斯法家乡的旅途中，被一名术士击败劫持，再后来她醒来后就发现到了那座墓穴中。

    此时虽然暗影牧师不多，但是洛丹伦大教堂还是经常有人谈论起这些迷途的牧师的，虽然很多人语气里往往充满了对他们所选择的道路的不屑，但因为高层并未下令彻底禁止暗影牧师的存在，所以暗影牧师在南部的边境地区也艰难传承者。

    克劳迪娅并不歧视暗影牧师这个职业，但是娜塔莉的话有很多难以验证的地方，她只是本能的戒备着，尤其是这种秩序崩坏的环境里。

    此时已经是上午了，三个妹子也回到了马车所在的位置，换下了湿透的衣服，娜塔莉很喜欢帕尔崔丝借给她的白色长袍，只是帕尔崔丝的衣服对她来说略有些小了，紧贴在娜塔莉的身上，满是诱惑的曲线一览无遗。

    她将头凑到克劳迪娅旁边，用有些甜腻的声音问道：“所以呢，你们最终的目的地就是暴风城对么？”

    克劳迪娅有些不适应的把身体后倾了一下，开口回复道：“是啊，北方太乱了，南方会相对安定一些。”

    娜塔莉露出狡黠的笑容：“请带我一起吧，我会帮忙的，不管做饭、打猎、守夜、战斗甚至暖床，我估计我都能帮上忙哦。”

    “好吧。”克劳迪娅犹豫了一下，然后开口答应了下来，她找不到拒绝的借口，而且她也确实需要一个人帮自己分担下。

    “那么，合作愉快了~”娜塔莉略有些得意的笑了起来。暴风城呢，人多了才好搞事嘛，那个女人貌似在那边还有不少认识的人呢，到时候自己可要好好玩下才行。而且，这个少女身上的血脉有不少值得借鉴的地方，这段时间正好可以好好研究下。

    “娜塔莉，你和帕尔崔丝先休息下吧，我和莱茵叔叔打过招呼了，下午咱们再动身。”金发少女有些苦恼的揉了揉自己的眼睛，她其实也有些困，但是马车里睡三个人会略微有点挤，而且虽然是白天，但是也不能把所有工作都交给莱茵叔叔来做。

    娜塔莉欢快的摇手拒绝道：“不用了，我去帮忙吧，我昨天可是睡了好久呢。”都睡了十年了，她巴不得在外面多玩会。

    “那拜托你了。”克劳迪娅感觉上下眼皮都有些开始打架了，白银之手是不用休息的，如果这个女孩有问题的话白银之手肯定会唤醒自己的。她迷糊糊解下盔甲，露出高挑完美的身材来，原本还想把头发再稍微绑下再睡的，结果倚着车厢壁少女就睡着了。

    朦胧中，一双手臂轻轻将她侧放躺下，随后一具温香软玉凑到了怀里，克劳迪娅下意识将她抱住，得到抱枕后很快再次沉沉睡去。

    睡醒后，已经是傍晚了，车厢里就只有她自己，身上还盖着一层毛毯。

    娜塔莉正坐在车门口，借着夕阳津津有味的看着一本书籍，那是克劳迪娅临行前从杜安法师那里借的一本神话类的书籍：《泰坦神话》，除了提尔墓地的记载之外，里面还有很多上古时期其他泰坦和守护者的传闻。

    “这本书不错~，有空的时候再借我看下吧。”娜塔莉注意到克劳迪娅的醒来，冲克劳迪娅指了指手中的书。

    “嗯好。”克劳迪娅随口答应下来，她正苦恼的抚摸着自己的头顶，没扎头发就睡着的恶果已经显现了出来，一束呆毛正在金发少女掌心拼命挣扎着，怎么压都压不下去。

    “莱茵爵士来过一次，听说您还在休息就决定到明天再走了。”娜塔莉也好奇的注意起那束呆毛来。

    发现女伴的目光后，克劳迪娅脸有些微红，她想起妹妹来：“帕尔崔丝呢？她什么时候醒的？”

    帕尔崔丝正好此时回来了，手中还端着两碗热汤：“姐姐，娜塔莉姐姐，莱茵叔叔外出钓了几条鱼，这是我熬的鱼汤。”

    “嗯，真好喝，帕尔崔丝的手艺还是那么棒。”克劳迪娅从妹妹手中接过鱼汤，抿了一口，暖暖的鱼汤令她整个身体也跟着热乎了起来。“一会麻烦你帮我弄下头发吧，不然一会没法见其它人了。”

    “嗯，好呢。”帕尔崔丝把目光转向了娜塔莉，发现娜塔莉已经喝光了鱼汤，正两眼希冀的看着她。头一次使用血肉之躯品尝美食的她，感觉异常的不错，愈发觉得自己使用凡人的身体感受生活是一个明智的决定起来

    她满怀期待的问：“还有么？”。

    帕尔崔丝很开心的点头：“我再去帮你乘点。”

    ************

    三天后的中午，克劳迪娅正骑在维吉尔身上在前面先行探路，一行人已经进入了银松森林，快要到芬里斯领西部边界的位置了，其它人都还在后面慢慢行进着。

    “要下雨了呢。”她看着略有些发暗天空，一阵风吹过，带来了些许湿气。

    下雨意味着没法正常赶路，而且野外遇到潮湿雨天很不舒服的。

    根据地图上来看，前方是芬里斯领的一个小村庄，一个叫卡蒙的老骑士那里有一个庄园，同时也是那个村庄的领主。

    这几天，她路过了两个地图上的村庄，第一个已经被亡灵屠戮一空，第二个也被荒废了，村民可能逃难去了，她希望这个村庄能有人在，这样她就能了解到附近最新的情况了。

    很快，她看到了一个长满了紫色小花的山坡，花海的中央是一个村庄，村庄被一排简单的木墙围住，一个人影正在木墙旁边的高台上警戒着。

    还好，是活人。克劳迪娅策马小跑过去。

    “你是谁？”注意到靠近的是一个漂亮的少女后卫兵放下了警惕。

    克劳迪娅扬起头，少女的美貌令卫兵一呆：“我是瑟伯切尔领的领主克劳迪娅男爵，卡蒙骑士在么？”

    “您好，大人，路西恩为您服务。”卫兵连忙给她让开道路，恭敬地单膝跪地说：“最近来了不少贵族，卡蒙大人正在陪几位大人议事。”

    克劳迪娅下马回复道：“我想求见卡蒙骑士，帮我的马喂下草料，另外麻烦你们派个人去后面接应一下我的同伴吧，他们有两辆马车。”

    吩咐一个同伴去接应之后，路西恩转向了克劳迪娅：“大人，您随我来，我带您去见卡蒙大人。”

    一路上，克劳迪娅看见了不少披甲卫兵，奇怪的问路西恩：“你们这么一个小村子，怎么会有这么多士兵？”

    路西恩面带愁容的回答道：“前段时间开始，芬里斯领内的一个个村镇、小岛、甚至连芬里斯堡都被攻破了，这些人，都是从东面逃难过来的，据说有一个黑色的魔鬼……”

    他话没说完，突然看着远处剧烈的颤抖了起来。

    那是一个全身穿着黑色板甲的人影，他带着面甲，脸部只有双眼处燃烧着蓝色的魂火，胯下是匹巨大的骸骨战马，在黑骑士的身后，一条冰路从远处绵延而来，原本应该是木墙的位置，赫然出现了无数碎成冰渣的木屑。

    黑骑士径直策马冲向了那个庄园，拦在他面前的是两排持剑的战士，几个弓箭手将手中的弓拉起了满月，庄园里几个身穿重甲的贵族战士正带着更多的卫兵走出。

    “还好，他只有一个人。”路西恩不再紧张，舒了口气。

    克劳迪娅远远看着那个黑骑士，她从背后一边拿起战锤，一边思索起来：“好熟悉的身影，这就是巫妖王的死亡骑士么？难道他是想一个人干掉这里所有人？”

    远处，战斗已经爆发了。

    “保卫大人！”

    “杀了这个恶魔！”

    “复仇！”

    战士们怒吼着冲了了上去。

    黑甲骑士停住了马蹄，嘴角露出露出了一个残忍的微笑。

    咔嚓咔嚓！

    空气中突然发出的水蒸气快速冻结的声音，无数冰屑迅速出现，环绕着黑武士。

    伴随着冤魂的嚎哭求饶声，一把泛着寒光的蓝色长剑突然出现他的手中，连天色仿佛也突然暗了几分。

    剑刃上的血色符文闪耀了起来，那股诡异的鲜红色，深深地映入了周围人的脑海里，也不知道为什么，心中突然泛起了一丝巨大的恐惧。

    “去死吧，虫子们。”黑甲骑士不屑的看着越来越多的敌人，金属质感的声音响起。

    随后他一剑对着迎面冲来的战士斩了过去，符文剑锋所及之处，甚至连空气都要冻结了。

    战士抬剑挡去，在他惊骇的目光中，自己还未把剑抬到位置，自己的双臂就被冻成了冰块！

    嘣！

    那是冰块被砸碎的声音，男人的双臂碎成无数血肉冰块掉在地上，他惨叫声刚刚喊出一半，立马整个上半身都被冻成了冰雕，黑骑士甚至没再看他，任由战马将冰雕一蹄踩成了碎片。

    轰！

    一道闪电闪过，雨滴随之落下。
  
  
  
第十三章 无敌

  
    黑压压的天，风剧烈的吹起。

    哗啦啦！

    倾盆大雨从天空中狂泻落下。

    然而庄园中的所有人，无一在意这场大雨，任由雨水落在他们身上。

    黑骑士骑马走过冰冻的血肉碎片，很难想象那摊东西之前还是一个强壮的战士。

    同伴的惨死让其他冲过来的战士动作齐齐一滞，略有些迟疑起来。

    随后不知道是谁在后面恶狠狠的大喊了起来：“围住他一起上，他就一个人而已，没有三头六臂，不杀了他今天谁都活不了。”

    战士们不再犹豫，远远地将黑骑士围住，而黑骑士仿佛看不到他们一般，仍旧骑着骸骨战马，慢慢的向前走着。

    “杀！”数十个战士从四面八方同时向他刺去。

    黑骑士看也不看冲过来的战士们一眼，就如同狮子永远不会正视一群绵羊一般。

    他将手中纹刻着血色符文的蓝色长剑，狠狠刺向天空！

    长剑上的一个血色符文瞬间黯淡了下来，随后一股巨大的压力从天而降。

    扑腾！扑通！

    那些冲过来的战士纷纷摔倒在地，黑骑士身边周围数米处，无数诡异的黑烟从地面上升起，化作一只只腐烂的死者手臂，将他们拽到在地！

    “这些都是什么魔鬼！”

    “圣光在上，我动不了了！”

    “不！地面在融化！！”

    咕嘟嘟！

    他们无力的哀嚎着，挣扎着，随后竟然被那些骨肉不全的爪子拉着沉入了地面，就好像这里原本就不是什么陆地，而是一片黑色的沼泽！

    嗤！嗤！

    两只羽箭一左一右的飞了过来，却越飞越慢，被厚厚的冰层包裹住，最后无力撞在了黑骑士的板甲上，跌落在地。

    黑骑士不耐烦的伸出带着链甲手套的左手，冲远方隔空狠狠的一攥。

    啪！

    一个弓手的弓无力的跌在地上，他满脸憋的通红，高悬在了空中，双手挣扎着按向自己的脖子，那里已经缩小了一圈，显出无数红印，好像有好几双看不见的大手正在掐住他的脖子。

    咔嚓！

    他的脖子被扭断了，随后他瘫软着跌落在地，失去焦距的两眼中还残留着浓浓的不甘。

    “列队！射！”

    更多的弓手补了上来，高高的挽弓，四十五度，向着黑武士的方向，齐射！

    密密麻麻的箭雨飞向了黑骑士，他终于第一次进行了防御，他的左手迅速凌空描绘出一个凄美的符文，一个巨大的冰盾出现在了他的前方。

    随后，他眼中的蓝色魂火剧烈的燃烧了起来，黑武士剑上的血色符文再次消失一个，无数的黑气从他身体各个部位飘出，飞向了那群弓手。

    噗噗噗噗。

    无数的羽箭刺入了冰盾，但难以继续前进。

    弓箭手们再次进行了两轮齐射。

    “咳咳咳”

    突然一个弓手跪倒在地剧烈的咳嗦了起来，起初只是喉头的一丝丝微痒，然而当他忍耐不住轻声咳了一声以后，竟然越来越剧烈，他无力的按住了自己的胸口，仿佛气管进了水一般无力的挣扎着。终于，他长出了一口气，一口血痰吐在了地上，间杂着血肉的碎片，短短的时间里，他竟然将自己的内脏都咳碎了出来，他茫然看着那口血痰，歪躺在了地上，到死都不明白发生了什么。

    啪嗒啪嗒。

    另外一个弓手伸手想要扶住自己的同伴，却发现一滴滴鲜血滴在了他伸出去扶同伴的手上，他颤抖着将手摸向了鼻子，不，不仅仅是鼻子，他的五官都流淌出鲜血来。

    嘭！

    他的身体碎成无数肉块，几条巨大的红色血虫将他的身体从内到外撑裂开来，然后张开满是白骨獠牙的大嘴，凶狠的咬向了周围其他的人。

    黑骑士撤去了防御，冰盾随即消失，弓手们已经停止了射击。他们或是剧烈咳嗽，或是流血跪地抱头，还有人活生生的被血虫撕成了碎片。

    黑骑士再次骑马向前，几只血虫纷纷向他爬来，靠近他后随之炸裂，无数的鲜血涌向了黑骑士手中的冰蓝长剑，原本已经黯淡下来的血色符文再次闪亮了起来，在他附近，一个个弓手横七竖八的躺着，血水和雨水混在在一起，形成了一条红色的小溪，而他们破碎不堪的身体，早已失去了生命。

    一步一杀，一人敌百，黑骑士之威，恐怖如斯！

    “住手！”伴随着愤怒的声音，一个褐色长发发、面容娟秀犹如女子的青年挡在了黑武士的前方，他身穿一身亮白色的盔甲，手中拿着一把巨大的、仿若燃烧着的长剑。

    他死死的盯住了黑骑士，大喊了起来：“欺负那群连职业阶中级都不到的菜鸟算什么本领，让我卡洛斯·巴特夫，来终结你的命运！”

    “那就是奥特兰克的名门，巴特夫家族的卡洛斯啊！”路西恩一脸崇拜的远远看着那个白甲骑士，然后恶狠狠的说：“那个黑武士，不管他是谁，今天都死定了！卡洛斯大人可是无限接近英雄阶的人，手中的炙炎长剑是巴特夫家族赫赫有名的重宝，他一定会为我们死去的同胞复仇的！”

    “不要停下，继续走。”克劳迪娅抹了一把头发上的雨水，严肃的对身边的守卫说。

    在路西恩开始移动之后，她也一边慢慢前进一边调整起自己的呼吸来，她可没有寄希望于别人身上的打算，将自己的状态调整到最佳才是首要的。

    “那个死亡骑士，很不简单，你不一定是他的对手。”白银之手的声音在她心中响起。

    “为什么？”她睁眼停住脚步问道。

    “那个男人，生前肯定是个天生的战士，变成死亡骑士之后反而帮了他，斩断了他其他的思维和记忆之后，只剩下了战斗和本能的他享受着战斗、享受着受伤和杀戮。而你，却终究从骨子里缺乏一颗战士的心，纵使你在白银之手的帮助下力量能超过他，但是你近身战也肯定不会是他的对手。”白银之手很确定回应道。

    “可是，我并没有太多远程的攻击技能啊。”少女发出了自己的疑问。

    “观察了你这段使用圣光的方式之后，我根据你的身体设计了一种短时间内大幅度提高你的圣光力量的方法，但是，如果这段时间你不能击败他，就赶紧跑吧。这并没有什么可丢人的，我们最重要的任务是击败即将到来的燃烧军团，名誉和面子、包括这些人的生死与之相比都无关紧要，甚至我们现在就走都可以。”白银之手冷酷的回答道。

    “不！我还是要试一下。”少女露出坚定地目光。

    “嗯，试试也好。”白银之手的声音带着少许赞赏，随后说：“这种力量在你使用之后，你的体内会短暂出现一个圣光符文阵，自发的将圣光中最愤怒的部分集中到你的双手，你的攻击力将比平时大很多。”

    “而最温和的部分自动流转体内的其他部位，所以你无须在意除了要害以外的攻击，那部分圣光会自动修复你身体的创伤。”

    “就连那个男人的疾病也无需在意，纯净的圣光会自动吞噬进入到你体内的黑魔法。”

    “但是务必记住，你只有三十秒。”

    “这种力量，就叫复仇十字吧。”

    对话这段时间，远处已经交上了手。

    “去死吧，怪物！”卡洛斯双手侧握着燃烧的双手剑，奔跑着冲了过去，淡白色的祖先之力附着在他体表，随着他的冲锋一同剧烈的燃烧了起来。

    面对迎面冲来的强大战士，黑骑士眼中首次闪过郑重，他无比迅速的挥动右手的符文长剑，剑尖斩过地方闪过丝丝黑气，一团巨大的黑色骷髅头幻影迅速成形。

    “死亡缠绕！”他低喝了一声，黑色骷髅头随之冲向了卡洛斯。

    卡洛斯将剑横在脸前，祖先之力随之凝聚在了他手中的大剑上，然后竟然不管飞来的黑魔法，径直撞了过去。

    剑在人在！撞击之后卡洛斯的左侧头发枯萎了一缕，白色盔甲上略有些发黑，几处盔甲没有覆盖到的皮肤正嘶嘶作响着，被腐蚀出一阵阵白烟。

    他却像感受不到疼痛一般，速度丝毫未减，继续冲击着，随后，双手剑带着仿佛能斩破天地的气势，划出了一个完美的半圆，斩向了那个黑色身影。

    黑骑士有些欣赏的看着卡洛斯，近身战首重气势，在撞击过他放出黑魔法之后，这个外表柔弱似女子的男人，气势竟然比刚刚更强大了起来。

    黑骑士心中的战意剧烈的燃烧了起来，他虽然已经忘记了大部分事情，但是他从未忘记手中的剑！记忆什么的在他看来根本无所谓，只要能够尽情的战斗，享受鲜血和疼痛的狂欢就够了！哪怕战死沙场也只会感受到无尽的快意。

    他夹紧了胯下的战马，向下一踩，感应到主人的心意之后骸骨战马嘶的一声长鸣，黑骑士两脚的马鞍出猛地多了两团蓝色火焰，他高高的跃起，举起了长剑，剑刃处竟然一下子消失了两个血色符文，随着他挥动剑刃，无尽的死亡气息凭空出现，就好像冥界的大门一瞬间都被破开了一般，就连周围的狂风都一时间都停止了嘶吼，在黑骑士的压力下无力的呜咽着。

    灵界打击！！

    黑与白两个人影撞击到了一起。
  
  
  
第十四章 再遇

  
    卡洛斯和黑骑士都被这一次巨大的撞击附带的力量给震退。

    蹬蹬蹬！

    卡洛斯后退了三步，白皙的脸上露出一丝不正常潮红，但他仿佛没有任何事情一般，挥舞着火焰巨剑再次冲了上来。

    黑骑士也被震退一步，他的双臂微微发颤，对已经变为亡者之躯的他来说，已经好久没有感受到这种肌体不受控制的感觉了，他心头泛起激烈的战意，符文长剑上泛起白色的寒气，迎上了那把火焰长剑。

    嘭嘭嘭，一次次的对击，火焰对寒冰，先祖之力对死亡之力，黑与白两个武士尽情的厮杀着。

    卡洛斯眼神中的疑惑越来越重，眼中除了疑惑，更有浓浓的愤怒，借着一次全力的撞击之后，他后跃了几米，单手抬起手中的长剑，指向了黑骑士，质问道：

    “你了解这把剑，你不仅知道火焰下这把剑的形状，甚至还知道这把剑剑尖的热度。”

    黑骑士没有说话，他肩头的黑色盔甲被斩掉了一小块，他正在抓紧时间回复刚刚消耗的死亡之力，刚刚贴身战斗，当那束火焰的焰头向他肩膀的时候，他脑海中突然出现了一些关于这把剑的信息，就好像这些东西原本就在他脑海中一般，所以他迅速的躲开，不然恐怕他现在整个肩头都已经被灼烧成焦炭了。

    卡洛斯继续大声吼道：“从你的武技，我能看得出你曾是赫赫有名的战士，所以如果你了解我---巴特夫家族的卡洛斯的话，请你珍惜做为战士的荣誉，露出你的面目来，隐藏自己的身份来和我战斗的话，这和那些背后伤人的盗贼又有什么两样！”

    “哈哈哈”黑骑士发出带着金属回音的大笑来，他毫不在意的摘下了自己的头盔来，随手扔到了一边，头盔下的面容令周围所有的人发出了一阵阵喧哗声。

    远处，一个金发少女，猛地停住了脚步，眼泪不断的她蔚蓝的双眼中涌出，手中的战锤无力的跌落在了地上。

    “伯爵大人！”头发斑白的卡蒙骑士左手颤抖着指向了那个熟悉的面容，那是他曾经为之效忠的领主啊，他仍然记得在伯爵即位的时候，他单膝跪地发誓要用自己的生命来捍卫西恩家族的荣耀的那一天。

    “詹姆！”卡洛斯无比心痛的看着自己曾经的挚友，他以前无比崇拜过这位兄长，他们一起打猎，一起研习武技，在得知洛丹伦王国沦陷的消息后，他第一时间赶到，想要确认挚友的生死，结果却看到了眼前这一幕。

    卡洛斯痛心的用手指向了四周：“詹姆·西恩，看看你所做的这一切，他们曾经是你最忠心的子民，无比爱戴尊敬着你，可你却像屠戮猪羊一般的杀死了他们。西恩家族上千年的传承，今天竟然是在你手上毁于一旦！”

    卡洛斯口中熟悉的名字令他一阵恍惚，下一刻，他排除了那些无谓的念头，举起了手中的长剑，沉声说道：“主人给我的名字是詹恩，我并不知道你说的詹姆·西恩是谁，包括你说的那些无聊的事情也都不重要。如果你痛恨我的话，就你手中的剑杀死我吧，来了解这一切！”

    “不重要么？”卡洛斯眼神转冷，冲黑骑士啐了一口，“真无法相信我曾经把你当成过我的兄弟。”

    卡洛斯双手紧握火焰长剑，将之缓缓举至脸前，双眼中再也看不到任何多余的情感：“你说的对，赐予你永恒的安息，才是对你最大的仁慈。”

    白色的先祖之力慢慢沉入卡洛斯的身体，和他融为一体，他的身体一瞬间增大了一圈，皮肤散发着白玉般的光芒，这是高阶战士特有的力量，天神下凡，可以让使用者皮肤硬化抗打击能力变强，伤害极大提高，并且不会受寒冷效果的影响。

    随后，卡洛斯踏着一种奇妙旋律的步伐，再次迎向了死亡骑士。

    詹姆眼中闪过一丝忌惮，他左手在虚空中迅速划动，一股股寒冷、枯萎、凋零的黑暗之力在他的左手引导下迅速凝结，很快，一把和他手中晶蓝符文长剑类似、用死亡之力凝结成的黑色武器迅速成型。

    符文武器！

    詹姆手中的长剑挡住卡洛斯的攻击，炽炎长剑上附带的巨大力量虽然将他逼退一步，符文武器却趁机斩向了俊美青年的脖子，逼得他不得不进行回防。

    风已经停了，雨也渐渐小了起来，第三回合正式开打，这次双方都已经用出了全力，想要置对方于死敌。

    “大人，大人。”路西恩小心翼翼的看着身边凄然的少女，呼唤道。做为边境小村的民兵，他并不知道那个黑骑士是芬里斯伯爵领曾经的领主，也不知道眼前的女孩曾经是那个黑骑士的未婚妻。

    “对不起，”过了好一会，克劳迪娅才抬头回答道，她眼中仍有晶光闪过，却已经拿起了落在地上的战锤。“你不要再向前走了，对付他并不是人多就有用的。”

    说罢，不再理会身边的年轻卫兵，她闭上双眼，再次向前走去。

    是时候做个了断了，你之所以变成这个样子，都是我的错。

    克劳迪娅的脸上露出一丝决然，她闭上双眼，抬步向前走去。

    “有没有什么办法，能够破除巫妖王对他的控制。”她内心深处呼唤着白银之手。

    “对于你来说，是没有办法的。”白银之手并未询问少女刚刚为什么失态，回应道。

    “最精纯的秩序之力，是这种扭曲人心的混乱力量的天敌。但是---”白银之手的声音继续在她脑海中响起。“你的力量相对于那个叫巫妖王的家伙，太过弱小了，如果我没猜错的话，那个叫巫妖王的家伙，已经脱离凡人的范畴了，即使比曾经的泰坦守护者弱一些，也不会弱小太多。”

    “抱歉，提尔，我不可能放任他不管，可能得任性一次了。”克劳迪娅对白银之手说。

    “没关系的，我们原本就是并肩作战的伙伴，不管你做什么决定，我都会支持你的。”白银之手的声音依旧温和。

    “谢谢你。”少女由衷的感谢道。

    就在克劳迪娅和白银之手对话的这段时间里，远处卡洛斯和詹姆的战斗已经白热化，这对曾经的挚友此刻都将对方当做不共戴天的仇人一般，每一剑都对准了对手的要害，无比勇烈的战斗着。

    卡洛斯的左腰的护甲已经蹦碎，刚刚的一次贴身战中，他为了格挡詹姆手中的萨钢长剑，被一旁的符文武器占了便宜，幸好符文武器终究不是握在人的手中，力量有限，不然刚刚那一下就足以重创他的内脏，此时他的腰间被开了一道口子，所幸开启了天神下凡后的他皮肤坚若磐石，符文武器无法深入，白色的先祖之力聚集在伤口周围，淡淡的黑烟被逐渐挤出。

    詹姆的情况更是不妙，那把火焰长剑是他所用力量的克星，烈焰之下，他的寒冰之力完全被抵消，各种瘟疫也会被削弱大半，他已经使用了多次疾病，可是对方根本完全不受影响，刚刚的那一击，是他好不容易争取到的一次机会，没想到对方竟然宁可选择硬吃他的符文武器，也不肯打乱战斗的节奏，给他喘息的机会。

    他身上多处地方被灼伤，就连枯白的头发都被烧黑了一缕，他不再使用邪恶的黑魔法，不再使用瘟疫，甚至不再使用最擅长的寒冰之力。他专心挥舞着手中的长剑，一心一意用起了自身的武技来。

    痛快啊，痛快，这种可以尽情的战斗、尽情的厮杀、不用理会自己的生死、不用顾忌其他任何事的感觉真是太棒了。

    纵使身处下风，他内心深处却欢呼着，狂喜着。

    这才是我一直所期盼的战斗，这才是我一直所追寻的道路啊。

    剑光闪烁，斗志燃烧，在他心中，整个世界，此时只剩下了他手中的长剑，除此之外，再无他物。

    仿佛感应到了主人的想法一般，他手中的长剑重新焕发了光芒，一股新的气息出现了，不是那些死亡枯萎霜寒的气息，也不是卡洛斯身上那种先祖之力，而是另外一种、无比纯粹的东西，此时正附着在他的剑上。

    激战之中，不知不觉之下，他此时已经向前跨了一小步，走出了生前从未踏出的那一步，踏入了无数人梦寐以求的那个境界，在他看不见的地方，一个原本巫妖王用于封锁他记忆的锁链露出无数的裂痕。

    原本已经渐渐停下的风，此时已经重新吹动了起来，凝聚到了他的身边，世界在他眼中，已经和之前渐渐不一样了。

    最先感应到这一切的，是做为对手的卡洛斯，原本已经被他压住打的黑色身影，此时的气势却不断攀升着。

    一剑刺来，明明剑的速度不是特别快，却让他竭尽全力也无法封住对手的剑刃。

    短短几剑之后，他已经从攻转守，苦苦支撑着，更令他恐惧的是，他身上天神下凡的效果就快要消失了。
  
  
  
第十五章 命运？命运！

  
    终于，卡洛斯的体型恢复了原来的大小，他再也无法保持天神下凡的状态。

    詹姆面无表情，他仍然处于那种玄之又玄的状态中，他再次刺出一剑，明明没有任何多余的动作，挥剑间的气势，却令卡洛斯如同面对山崩海啸一般。

    咳咳咳。

    在这要命的时刻，他的喉头竟然越来越痒，最后发出一声咳嗦来，曾在天神下凡状态下被压抑着的疾病终于爆发了。

    噗！

    卡洛斯的胸口被符文剑刺穿了，他手中的长剑轰然落地，悲哀的看着对面的黑骑士，无奈的发出了最后的叹息：

    “果然……还是这么……令人深刻的……剑道啊……我不恨……你……我可怜的……兄弟……。”他的声音越来越弱，直至消失不见。

    成功击杀了对手的詹姆却没有多少兴奋地感觉，他看着死去的白甲骑士，心头却无比的空虚，仿佛刚刚做下了什么错事一般。

    随着卡洛斯的战死，村子里的人开始四散逃跑，连强大无比的卡洛斯都已经倒下了，再留下来只是送死而已，无数人用或是仇恨、或是憎恶的眼神把他们曾经领主的样子深深的铭刻进了心里。

    詹姆并没有理会那些四散逃跑的身影，他正在迷茫着，恐慌着，然后摸住了胸口本已不复跳动的心脏。

    该死的，他究竟是谁，为什么我竟然会有这种某明奇妙的地感觉，明明我已经不再是凡人了，这种心悸感到底是怎么回事？

    他没能思考太久，一个眼圈泛红的金发少女正逆着四处逃跑的人群走了过来，在她的身上，一股莫名其妙的熟悉感传来，随后詹姆认出了她，巫妖王曾经给他看过这个少女的画面，并令他杀死这个少女。

    他不再胡思乱想，再次拿起长剑，起步迎向了少女，然后冷冷的一句句地说：

    “真抱歉，虽然不知道为什么，但通常我是不喜欢对女人动手的，尤其是你这种还喜欢哭鼻子的女人。”

    “很可惜，主人曾有命令让我取你的人头去见他。”

    “放心吧，做为最后的仁慈，你不会太痛的。”

    克劳迪娅白嫩的脸上闪过一丝悲伤，随即消失不见，少女的声音响起：

    “就在刚才，我终于明白了，相比生死来说，还有很多事是更重要的。”

    “如果今天我死在你手上的话，那我只会当成是命运的安排。”

    随后大量的圣光之力聚集到了克劳迪娅的身边，她的背后一对巨大的金色光翼缓缓展开，光芒四射，仿若女神。

    少女的面部不再有多余的表情，再次开口道：“在北裂境是你救了我，今天，究竟是我将这条命还给你，还是我最后净化了你，就看命运的安排了。”

    命运，那种虚无缥缈的东西？詹姆不禁有些想笑，但很快他就笑不出了。

    少女的右手握住了一把巨大的双手锤，随后她身上的光芒变得更亮了，又是一对光翼，出现在她的背后，她抬起左手，冲着詹姆遥遥一指。

    “我在此宣布，你有罪，跪地忏悔吧，罪人！”

    下一瞬间，他一阵恍惚，仿若置身于法庭之上，曾被他杀死的无数的冤魂正围在他周围，控诉着他。

    就凭你们这些家伙，来控诉我？真是可笑，我能有什么罪孽！

    当詹姆回过神来的时候，克劳迪娅已经离他很近了，金发少女右手提着战锤，再次伸出左手对他一指，发出轻叱：“圣光注视着你所犯下的罪孽，你将接受正义的审判。”

    一道巨大的圣光之力凝聚成锤子的形状，锁定了死亡骑士的头顶，迅速从天而降。

    可恶！詹姆意念一动，一道绿色的邪恶魔法罩立即将他保护了起来。

    金色圣光之锤和淡绿魔法罩发生了碰撞，最后淡绿魔法罩轰然破碎，而金色虚影圣光锤也失去了大部分力量，只让死亡骑士的脸微微发热了一下。

    詹姆眼中的蓝焰猛地一阵紧缩，这个法术的威力怎么可能这么大，反魔法盾，可是主人为了对付这片大陆上某些成建制的法师军团，专门开发用于让死亡骑士接近并屠杀法师的秘密武器。他曾测试过自己的反魔法盾的吸收能力，就算站着不动让精英阶的肮脏之希尔盖打，也得起码七八个瞬发法术，或者两三个全力吟唱施为的强力法术才能击破，怎么可能竟然被这个柔弱少女随手一指就破开。

    看来必须得贴身战了，詹姆暗暗下定了决心。

    然而克劳迪娅却已经先一步贴近了死亡骑士，她双手握住战锤，无数圣光聚在她的武器上，从右斜上方狠狠砸下，失去先机的詹姆只能举起符文长剑勉力格挡。

    啪，死亡骑士后退一步，但是他已经回过气来，少女的力气虽然比他预想中的要大不少，却仍旧比不上他，反而是那把锤子，他无比忌惮的看了下白银之手，刚刚武器交击的一瞬间，他竟然隐隐的感觉手中的符文剑传来一声痛苦的呻吟，一个细小的缺口随之出现。死亡骑士已经发现了，那把武器不仅仅坚硬异常，武器上附着的光明秩序之力更是异常磅礴，再这样战斗一段时间，恐怕他手中的萨钢长剑就要报废了。

    詹姆向前一步，打算凭借精巧的武艺击败克劳迪娅，但随后发现眼前的金发少女竟然整个身躯都在发光，她的身体越来越亮，如同正午的太阳一般，随后凝聚到极致的圣光以少女的身躯为中心，四散推出，强大的光亮将死亡骑士迫退了几步，他眼中的魂火被短暂的熄灭了，眼前一片黑暗，在他变成死亡骑士以来，这还是第一次。

    不妙，詹姆紧闭着双眼，靠双耳聆听着对手的动作，就算他暂时看不见，他也有信心不会被对手近身占到便宜，他的左手迅速画出一个符号。无数死亡的力量袭来，一根根骸骨迅速被死亡力量凝结成形，环绕着他，保护着他。下一秒，他双眼中的魂火再次燃烧起来，眼前看到的一切却令他亡魂大冒。

    克劳迪娅原本蔚蓝的双眼已经变得白炽，她又一次抬起了左手，冲死亡骑士遥遥一指，

    “我即是圣光的利剑！”

    一道圣光箭矢立即从少女的指尖冲出，射向了詹姆，后者举起了手中的符文长剑，剑身上一个血色符文再次消失，然后他体内的能量立即恢复，再次使用了反魔法护盾，冲向了克劳迪娅。

    轰！

    死亡骑士的魔法罩再次破裂，身上的骸骨也消失殆尽，克劳迪娅高高举起了战锤，围绕着少女的圣光更加炽烈，詹姆看着那个金发少女手中的战锤，眼中闪过一丝决然。

    剑锤交击的一瞬间后，他做出了令对面克劳迪娅无比惊愕的一个动作，他的右手松开了失去力气的符文长剑，转而迅速的攥成一个拳头，砸向了少女的腹部，少女手中的战锤被击离了方向，却仍然砸向了他的左肩。

    战锤重重的落下，砸在了已经暗中发动了冰封之韧的死亡骑士的肩膀上，虽然力量很大，却没有附带那种可怕的光明之力，取而代之的是另一种力量，即使这种力量仍然让死亡骑士感到不适。

    噗！

    克劳迪娅吐出了一口鲜血，她柔弱的小腹被詹姆全力一拳砸中，纵然隔着一层盔甲，巨大的力量仍然震伤了她的内脏。詹姆心中泛起一丝疑惑，手上却毫不迟疑，咯吱一声折断了少女的右臂，那把可怕的武器随之掉落到了地上，她背后的光翼也立刻消失。

    詹姆单手掐住了克劳迪娅的脖子，将少女高高举起，仿佛受到了巨大侮辱一般，质问道：

    “你在瞧不起我么？为什么要留手！为什么不尽全力！”

    被掐住脖子的克劳迪娅已经说不出话来，她的脸憋得通红，额头上布满了因剧痛而冒出的冷汗，她只是无力的抬起左手抚向了对面人影的左脸，那里曾经的金发现在早已变得枯白。

    她的眼神痛心无比，一滴滴眼泪顺着少女的脸颊流下，滴落到了詹姆的板甲手套上。

    在他注意不到的地方，少女刚刚打入体内的秩序之力，轰向了他记忆中的屏障，原本就因为死亡骑士从精英突破到英雄导致的裂痕变得更大了。

    奇怪又软弱的女人，死亡骑士看向了少女的左手，一个熟悉的翠绿色的指环映入了他的眼帘。

    翠绿的戒指，流泪的金发少女，刚刚倒地的武士，一股更加巨大的恐慌感在他的心头泛起，他好像抓到了什么，却又一时无法抓住。

    地上那个人是谁，她是谁，我又是谁？

    一个个疑问在他心头泛起，直到被一个新的搅局者打断。

    “以圣光代行者的名义，我指证，眼前的敌人为异教徒！”一个努力压抑着怒火的声音响起，无数金色锁链从帕尔崔丝手上飞出，将詹姆击退，并捆绑到了庄园大厅门口的石柱上。

    詹姆并没有理会这个弱小对自己没有威胁的气息，他心中的空虚感越来越大，他越来越感觉到，他所知的一切，可能真的全都是一个谎言而已。

    “快，我们快走，这个法术困不了他多久。”帕尔崔丝满是恨意的看了下詹姆，克劳迪娅第一次见到素来温柔的妹妹的这种表情。

    身后的莱茵爵士迅速将克劳迪娅抱起，帕尔崔丝则提起了白银之手。

    莱茵深深望了那个死亡骑士一眼，然后冷哼一声，一行人快速转身，离开。
  
  
  
第十六章 娜塔莉的恶作剧

  
    帕尔崔丝将姐姐平放在车厢内，正小心翼翼的将克劳迪娅身上的盔甲除下。

    裙甲下，克劳迪娅的里衣已经湿透，不知道是雨水还是汗水。

    帕尔崔丝尽可能轻的帮姐姐把上衣解开，但随着马车的颠簸，克劳迪娅仍然发出了一声压抑着的闷哼。

    她的心痛的看着姐姐的右臂，此时仍然是一个不正常的弧度，肿胀成紫色。

    帕尔崔丝连忙安慰说：“姐姐，忍着点，再等一会，马上到了安全的地方我就帮你接骨治疗。”

    克劳迪娅的嘴唇有些发白，金色流海也被冷汗浸透，用有些虚弱的声音回应道：

    “不用担心……没有那么痛的……”

    “怎么可能不痛啊！”帕尔崔丝的嗓音里带着哭腔。

    克劳迪娅看向妹妹，帕尔崔丝的双眸已经泛红：“如果你真的不想让我担心的话，下次就不要一个人去啊。”

    “对不起……是我的错……。”克劳迪娅有些内疚，伸出左手握住了妹妹的小手。

    帕尔崔丝则低头将姐姐的左手握住抬起，并贴在了自己的脸上，她白玉般的脸颊很是温暖，然后语气转柔：

    “抱歉，姐姐，是我不好，但是我很想下次能和你一起。我们是姐妹，不要分开好不好？”

    “嗯。”克劳迪娅再次闭上双眼，答应了下来。

    随后，帕尔崔丝将姐姐的手放下，然后拿出一副薄毯盖在姐姐的身体上，以免着凉。

    过了一小会，帕尔崔丝看了下车窗外，随后开口：

    “那个詹……。”说到这里帕尔崔丝立即换了另外一个称呼。“死亡骑士好像并没有追上来，我去和娜塔莉还有莱茵叔叔说下，找个地方赶紧停下，帮姐姐你治疗吧。”

    “嗯……不知道为什么……他没追来。”克劳迪娅闭眼轻声说道。

    “虽然不一定是他的本意，我还是没法原谅他！”帕尔崔丝恨恨的说，随后弯腰走出了车厢门。

    马车很快停了下来，随后帕尔崔丝和娜塔莉走进了车厢，娜塔莉帮着帕尔崔丝准备好了绷带，然后出去找干净的凉水了，帕尔崔丝则帮克劳迪娅接上了断骨，接骨的一瞬间克劳迪娅又一次感受到了一阵剧痛，但很快帕尔崔丝便使用圣光治疗了她的伤口，并释放了一个宁神术，克劳迪娅随后闭上了双眼。

    “为什么要留手？即使你的秩序之力打入他的体内，成功的概率也很低才对。”识海里，白银之手问出了和詹姆相同的问题。

    克劳迪娅沉默了一小会，随后略带叹息的说：“知道什么是最好的方法又如何，人终究不是机器啊。即使概率再低，我也还是抱有一丝侥幸，想试一试，想试一试啊。”

    白银之手听了她的答复，也沉默了，过了一会才说：“你说的也并非全无道理，如果完全按照成功的机会来做决定的话，世上原本也不会有如此多的争端了。我能理解你，但是下次还是不要这么冒险了。”

    “嗯，对不起。”克劳迪娅答应了下来，随后道歉道。

    “另外，很可能你赌赢了这次？”白银之手的声音再次响起。

    克劳迪娅顿时有些惊喜：“难道他已经恢复自由了么？”

    白银之手回道：“虽然不确定那个死亡骑士是否脱离了控制，但最起码对他造成了很大的影响，不然就凭你妹妹那个法术可困不住他。这次战斗中你也暴露了不少问题，其实就算你那一次全力出手，估计也是败多胜少，在你伤好后，我们需要想办法弥补一下你的劣势。”

    克劳迪娅答应了下来，随后又想到了什么：“提尔，我先去暴风城的话，会不会对你的计划造成什么影响？”

    “不会的，经历了这么多年过去，我只剩了这么一点精魂，对外面世界了解有限，如果我觉得有需要的话，会告诉你的，在此之前，你先按照你原定的目标进行就好。”白银之手答道。

    “嗯……。”克劳迪娅答应了下来，随后进入了梦乡。

    当她再次醒来的时候，已经是第二天早上了，右臂还有些隐隐作痛，为了尽可能不给她留下后遗症，帕尔崔丝并没有直接一次治愈她的伤势，而是选择分两次进行，现在克劳迪娅虽然无法使用武器进行作战，但是小心一点的话，活动暂时无碍了已经。

    克劳迪娅走出车厢，因为受伤的原因，她并没有携带白银之手，娜塔莉怀里正抱了不知道从哪里找来的几个色彩鲜艳的蘑菇和果实，一只手拿起一个紫色果实开心的往嘴里塞着。

    克劳迪娅不禁大惊，连忙走到她身边，黑发妹子还抬起头来对她打着招呼：“嗨，你醒了啊，你的手怎么样了？”

    看着娜塔莉元气满满的脸，不仅仅没有中毒的迹象，而且精神还好的很呢。克劳迪娅不禁有些疑惑的回答道：“我好的差不多了，你手里那些东西没毒么？你有没有感觉到又不舒服的地方？需不需要我帮你用圣光治疗一下？”

    娜塔莉顿时打了个寒颤：“没事没事，这些东西其实挺好吃的。”

    挺好吃的？克劳迪娅立刻来了兴趣，她没敢碰蘑菇，而是从娜塔莉手中顺手拿过一个颜色相似紫色的果实，这虽然是她不认识的品种，但是黑发妹子刚刚吃过，应该不会有问题吧。

    咬开表皮后，滑嫩多汁、鲜美香甜，顿时令克劳迪娅感觉一阵大好。

    “口味果然不错呢，早就听说一些大贵族能吃到很多新奇的水果的说，没想到这里竟然也有这种美味。”克劳迪娅一边吃一边对娜塔莉说道。

    娜塔莉吞了口口水，然后一副欲言又止的样子，有些心虚的站起来说：“我再去弄点吃的吧。”

    “诶？”克劳迪娅看着黑发妹子，随后开口说：“不用了，车上应该还有食物吧，再说你守了半晚上夜已经很累了吧。”

    “不累不累。”娜塔莉的眼珠滴溜溜的转着，然后转身一溜烟地就跑没影了。

    克劳迪娅看着尽责的娜塔莉，不禁有些感激。

    但是很快，她就知道自己错了。

    她开始莫名其妙的，不管看到什么东西，都想笑起来，笑声越来越抑制不住，最后无奈的跑到车厢里狂笑起来。

    克劳迪娅的脸上满是潮红，她靠在车厢侧壁上试图止住狂笑，却毫无作用：“哈哈哈……不行了……这是什么东西啊……哈哈哈。”

    少女的笑声很快将妹妹吵醒了，她一只手仍在揉着有些朦胧眼睛，一边和姐姐打着招呼：“早啊，姐姐，什么事这么开心啊？”

    “哈哈哈……不知道为什么……特别想笑……哈哈哈。”克劳迪娅的眼泪已经笑出来了。

    帕尔崔丝仍然有些迷糊，她费力的坐了起来，不以为意的说：“想笑就笑吧，姐姐，你的手没问题了么？”

    克劳迪娅用手捂住了有些酸痛的肚子，一边狂笑一边回答道：“没问题了……哈哈哈……这不对劲……哈哈哈……没法见人了。”

    帕尔崔丝两手扣紧伸了个懒腰，奇道：“怎么没法见人了？”

    克劳迪娅一边狂笑一边用左拳拍着车板：“哈哈哈……不行了……哈哈哈……我中毒了……哈哈哈……帮帮我。”

    帕尔崔丝听明白姐姐的话后，连忙一个解毒术释放到了姐姐身上，一阵法术光芒闪过，三秒过去了，克劳迪娅竟然已经笑倒在了车板上。

    几次法术之后，就连净化术和驱散魔法都尝试了之后，帕尔崔丝无奈的承认了，姐姐的身上的异常效果不是常规手段能解除的，恐怕必须得等效果过去才行。

    怎么办呢，她有些发愁起来。

    “哈哈哈……别让……哈哈哈……其它人看到……。”骑士少女费力的一边打滚一边狂笑着。

    “姐姐，那我去和莱茵叔叔说下咱们今天晚点动身，就说你不舒服吧。”帕尔崔丝同情的看了下自己的姐姐，真担心她会狂笑着从车厢里滚下来摔在地上。

    “哈哈哈……好……哈哈哈……别让他们靠近……呜呜呜……。”克劳迪娅努力用手想要捂住自己的嘴，却随后发现怎么捂也捂不住，反而把自己憋得够呛。

    一小会后，当帕尔崔丝回来的时候，发现姐姐已经停止了狂笑，正一脸羞红的用右手轻揉着有些酸痛的腮帮子，左手则握住了手中的白银之手，刚刚要不是妹妹离开后白银之手提醒了她握住神器，她恐怕今天能笑出内伤来。就算这样，她也在自己妹妹和白银之手的面前也已经丢尽了人了。

    帕尔崔丝好奇的问道：“姐姐，那种毒素的效果时间已经过去了么。”

    克劳迪娅没有回答妹妹的话，而是无比悲愤的对妹妹说：“帮我找到娜塔莉，我要跟她拼了啊啊啊~。”

    帕尔崔丝看着姐姐握在手中的白银之手，连忙安抚着姐姐。

    过了好一会，帕尔崔丝才弄明白了事情的来龙去脉，略有些好笑的说：“姐姐，那种紫色的果实是用来做欢乐薄荷糖吃的，那种糖前年万圣节你还吃过呢，虽然吃很甜美，但是吃多了就会有副作用的。今天就当成一次吃了一大把欢乐薄荷糖好了。”

    克劳迪娅情绪略微平复下来，满是忿忿不平的说：“亏我之前还那么感激她，竟然跟我玩这种恶作剧。”

    帕尔崔丝嘴角还带着笑意，回应道：“嗯嗯，好啦好啦，我去准备下，咱们吃点东西吧。”

    “嗯。”克劳迪娅答应了下来，随之开始了新的一天。
  
  
  
第十七章 返家

  
    克劳迪娅正坐在车厢内，倚着侧壁向车窗外看去，车窗的玻璃倒映着少女绝美的侧颜。

    车队已经离开芬里斯领，进入瑟伯切尔领了。

    自从那场战斗之后，她又在芬里斯领周围停留了三天，试图寻找当初战死在北裂境的武士的家人的音讯，但结果很遗憾，她碰到的几个幸存者的回答都是芬里斯岛上的城堡已经被焚毁，岛上满是死灵生物的消息，能够有幸运者生还的概率极为渺茫，再加上她实在没有太多时间可以耽误，寻找三天后无奈之下她只能怀着对死者的歉意暂时离开。

    瑟伯切尔领相比芬里斯领则更加不堪，西恩家族必定是传承千年的豪门，凝聚力和向心力远远不是瑟伯切尔家族可比的，如果不是这场毁天灭地般的亡灵天灾，詹姆死后西恩家族的贵族们肯定会迎奉詹姆的一个堂兄弟回来继承爵位，然后继续团结在继承人周围。而克劳迪娅，想想当初刚刚继承爵位的时候自己手底下那几个贵族就一阵头大，直到和詹姆订下婚约后那群家伙才收敛了不少。想想也是，如果换成自己前世的话大概也不会喜欢一个十几岁的小丫头站在自己头顶上指手画脚的。

    所以当她看到芬里斯领的惨状后对自家领地大概啥状况已经有了心理准备，车队进入到瑟伯切尔领之后，本应是春耕的季节，却大片农田荒芜着，村庄里都是遗弃的空屋和开肠破肚的死尸，偶尔看到几个活动的人影，还是僵尸或者食尸鬼，而且不知道是不是她的错觉，总觉得经过森林的时候，银叶树深处有几双不怀好意的眼睛看着他们。

    是狼么？克劳迪娅疑惑着。她曾有次靠近森林的时候追进去看过，那种野兽的感知和速度都很优秀，每次在她靠近之前就都离开了。

    很快，在少女淡淡的思绪中，一个熟悉的山坡映入了她的眼帘。

    “姐姐，我们到家了呢。”帕尔崔丝凑到了克劳迪娅的旁边，坐了下来。

    克劳迪娅伸手揽住了妹妹：“嗯，回家我们就能见到罗迪伯伯他们一家了。”

    罗迪伯伯是克劳迪娅父亲曾经的部下，在上次战争中瘸了一条腿，后来被老男爵收留后成为了瑟伯切尔领的管家，还在当地找了一个厨师家的姑娘米娜做老婆。

    帕尔崔丝则用一种期待又有少许惧怕的复杂目光看着远处的瑟伯切尔镇。

    “姐姐，你说家里现在会是怎么样呢？灾难爆发之前罗迪伯伯曾写信很高兴的说米娜婶婶又怀孕了。”

    克劳迪娅却很是放心，她并没有感受到太多亡灵的气息：“应该不会有事的，回家后我们就可以好好休息一下了。”

    很快，马车停在了一个铁铸大门前面，大门已从外上锁，庄园里的人已经都离开了，还好，姐妹那里有钥匙，几个人才得以进入。

    庄园院子里的摆设都极有条理，显然离去前并不是很匆忙。

    一行人推开庄园大厅的正门，里面所有东西放的整整齐齐，帕尔崔丝欢呼着带着娜塔莉去了楼上她曾经的房间，克劳迪娅引着莱茵叔叔一家到了客房住下后回到了大厅。

    随后，她在大厅一角的桌子上，发现了一些东西。

    几封给帕尔崔丝的书信正放在了桌子上，最上面则是罗迪管家的留言。

    克劳迪娅将给妹妹的信放到了一边，顺手打开了罗迪管家的留言看去：

    “小姐，当您看到这封信的时候，我已经暂时离开瑟伯切尔镇了。

    越来越多的难民从北方赶来，他们说王子背叛了王国，杀死了自己的父亲，并在提瑞斯法展开了大屠杀。

    我曾在最一开始以为这是个可笑的笑话，但是后来，越来越多的怪物从北方开始出现了。

    圣光在上，斯坦索姆所发生的事情竟然是真的，死人再次爬了起来。

    卡佩队长曾带兵出击过，回来的时候人数却不足出击时的一半，他带回了一个更加不幸的消息。

    据说芬里斯伯爵大人和男爵大人已经在北裂境进行远征的时候遭遇不测了，在得知这个消息的时候，爱莎哭了整整一个晚上。

    这些该死的亡灵，我诅咒他们的灵魂！他们怎么能？他们怎么可以！明明大人今年还那么年轻，那么漂亮，那么善良。

    罗德里克骑士、索斯骑士、霍奇爵士先后带着附近的村民离开了，他们打算去南部的吉尔尼斯王国碰碰运气，临行前留下了一些书信，我已经原封不动的收好了，不过他们的态度真的不怎么恭敬。

    不仅仅是北方，南方也出现了新的怪物，附近经常狼嚎声传来，一个半夜小解的巡逻卫兵失踪了，第二天当人们找到他的时候，他的身体竟然只剩了一堆骨头，几天后，失踪的人越来越多起来，有人目睹了一种直立行走的魔狼，它们力大无穷，动作敏捷，得几个战士才能杀死一只。

    我试图派人联系您，但是没人愿意去死人遍地的北方，镇上人心惶惶，连庄园里都到处都是议论声，无奈之下，卡佩队长希望能够带着还活下来的人一起结队去南方，这样能安全一些。

    实在对不住，小姐，我也要和他们一起离开了，我原本想独自留守这里等您回来，可是米娜说服了我。

    请您体谅下我，我实在没有办法，我的小罗蒙和即将出生的小孩不能没有父亲。

    我会和米娜去南海镇待一段时间，我有一个战友在那开了家旅馆，生意还不错，我会在那等您。

    我会将一切收拾的妥当，希望能有回归的时候一切如故，庄园上的珠宝和金币我先带走了，我以我的名誉发誓，这只是为了帮您更好的保管，如果三个月内等不到您的消息，我会将这些东西以您的名义存到暴风城的银行去。

    愿圣光能够让这场灾难早点结束，让我们早日回到我们的家园。

    罗迪·希尔斯写于三月十日。”

    三月十日，也就一周前的样子，没事就好。看完这封信，克劳迪娅不禁松了口气。她一点也不怪罗迪管家放弃庄园的决定，这两年自己和妹妹都不在，家里还是多亏了他的打理才井井有条。

    克劳迪娅能想象的到，镇上当时那种慌乱的场景，随后又有些疑惑，留言中所提到的那些站立行走的魔狼是什么？在归来途中窥测她的是不是就是这些东西？

    另外，想想留言里提到的信，克劳迪娅蹙起了眉头，拿起来一看，果然是罗德里克骑士、索斯骑士、霍奇爵士这几个人写给妹妹的。

    克劳迪娅可不打算把这几封信直接拿给妹妹看，以她对这几个名义上的手下的了解，这里面估计不会有什么好话。

    克劳迪娅随手拆开了霍奇爵士写给妹妹的信，第一封信的内容倒也还好：首先霍奇爵士对克劳迪娅及芬里斯伯爵的死表示了标准的贵族式的哀悼和痛惜，随后信中的意思就变为了随着现任男爵的死和洛丹伦王城的崩溃，他已无需履行对男爵效忠的义务和责任。最后则是他将会前往吉尔尼斯王国，效忠新的领主。

    索斯骑士的信的内容和霍奇爵士的信差不多，不过末尾则是提到了自己将去投靠激流堡的托尔贝恩家族。

    第三封信的内容就让克劳迪娅气的俏脸通红了，罗德里克骑士的信中，除了贵族问候之外，还花了大段词语称赞帕尔崔丝的绝世容颜和音容笑貌，并表示自己是多么多么的想念帕尔崔丝，最后更是隐隐露出希望帕尔崔丝看到信后能够委身于他的想法。

    如果这个罗德里克骑士是个年少有为的青年也就罢了，偏偏是个岁数已经三十好几了还经常骚扰领地的平民女孩的花花公子，这次更是敢把主意打到了自己妹妹身上。克劳迪娅已经下定决心下次有机会遇到这个罗德里克的话一定要好好教训对方一顿了，听他信中说他也去了南海镇，哼哼，金发少女磨牙中。

    “姐姐姐姐！”帕尔崔丝已经换了一身绿色的长裙，怀里还抱着一个毛绒绒的兔子玩偶，开心的冲克劳迪娅招着手。“你在看什么呢，快点来吧，我找到了不少去修道院之前的玩具呢。”

    “好，我马上来。”克劳迪娅一边答应着，一边顺手将那几封给妹妹的信藏了起来，这种东西，还是销毁掉好了。

    走到拐角处，她看到了一副自己的画像，那还是刚刚接过男爵的位置的时候詹姆请的画师帮忙画的，画中的金发少女披着蓝色的厚绒披风站在正中，几个封臣分别侍立左右，少女正单手将一把长剑的剑身搭在卡佩队长的肩上，卡佩队长则单膝跪地说出了效忠的誓言。看着当时画中比现在稚嫩不少却仍然故作坚强的少女，克劳迪娅嘴角露出了一丝微笑，随后向楼上自己和妹妹曾经的房间走去。
  
  
  
第十八章 斩狼

  
    天蒙蒙亮，一切还处于寂静中。

    克劳迪娅一个翻身从床上坐了起来，不管过去了多少日子，只要她还睡在这个熟悉的硬木板床上，每到这个时间她便能犹如最精密的机械一般准点醒来。

    从六岁开始，直到十二岁前往大修道院进行圣骑士修行之前，每天这个时间，父亲都会在门口等候着，如果到了点敢继续赖床，老男爵可不管你是真睡假睡，是不是亲生女儿，掀了被子就会抄起木棍直接揍的。

    克劳迪娅站起身来，她的房间没有多余的装饰，除了床和木桌以外，就是一个书柜和墙壁上悬挂的一把铁剑了，布置简洁的简直不像是一个女孩子的房间。

    金发少女脱下了睡衣，换上了一件略微宽松的白色连衫长裙后，习惯性的走到了墙边握住了那把铁剑，那是一把很普通的铁剑，却是克劳迪娅十岁那年从父亲那里收到的礼物，自那以后就用来取代木剑锻炼剑技的佩剑，克劳迪娅本想松开，后来转念一想又拿了起来。

    她走出房间，路过帕尔崔丝房间的时候，下意识的往里面看了下，房间里布置成浪漫欢快的粉色，帕尔崔丝正抱着一个和她差不多大小的棕熊娃娃睡的正香，随后克劳迪娅放轻了脚步，小心的走下楼梯，打开大厅房门并再次锁上后走了出去。

    初春的清晨，周围都是一层层薄纱般的雾气，笼罩在大地上，也遮住了克劳迪娅的视线，不过这里必定是她从小长大的地方，她对这里的一草一木都无比熟悉。

    她走过了曾经练习剑技的训练场，走过了幽静的自家花园，走过了一个绿树掩映的椭圆形小湖，最后停留在一个孤零零的白色石质墓碑前，上面刻着老男爵的生平和他自己生前留下的简短墓志铭：

    “安格列·瑟伯切尔，洛萨之子。”

    克劳迪娅看着那个墓志铭，回想起十几年来的一幕幕，静立了良久，最后轻声说道：

    “父亲大人，虽然我不清楚自己还算不算是您原来的女儿，但就这么称呼您吧。

    我们就要离开这里了，或许得很久才能再次回来看您。

    我原本想带您一起走，但是莱茵叔叔和妹妹都不同意我的做法，不愿意让我打扰您的安宁。

    也好，这里必定是您一生的心血所在，而且也足够安静，让您在此长眠也好，我会留下足够的力量，让那些不洁的生物无法靠近您的安睡之所。

    我们即将前往南方的暴风城，在那里开始我们新的生活，虽然前途未卜，但我有足够的勇气来获取我们的未来。

    帕尔崔丝已经是一个美貌的大姑娘了，如果您能看到她现在的样子，不知道会多开心呢。

    至于我--”

    说到这里，克劳迪娅不禁一怔，她不知道该怎么向父亲诉说自己这半年来的遭遇，也不知道怎么描述自己最近的心情，最后只能叹了口气继续说：

    “反正您生前也从未问过我的感受和事情，也就暂时不说了吧。

    我终究没能如您所愿，成为一个合格的领主，虽然我已经尽力，但手下的封臣和领民现在已经众叛亲离、逃亡殆尽了。

    即使这样，我也没有任何不适，我放下了一副重担，从今以后，我终于不必继续活在您的影子之下，可以选择我自己的人生了。

    对您临终前的一半承诺已经无法继续，但是另一半我将竭尽全力，我会照顾好帕尔崔丝的。

    很多时候我都在想，如果我是妹妹该多好，我是否也可以像帕尔崔丝一样从你得到的礼物也是精致的服装首饰呢？我是否可以像帕尔崔丝一样在你怀里撒娇呢？你是否会有一天用赞许的目光像看着帕尔崔丝一样看着我呢？

    可惜这些答案我永远等不到了。

    即使这样，我也仍深爱着你，我的父亲。”

    克劳迪娅又独自一人失魂落魄在墓前站立了良久，最后感受到了什么，被打断和父亲安静相处时光的少女脸上挂着愠色，手上握紧了手中的铁剑，冲远方树林深处走去。

    不久后，克劳迪娅停下了脚步，然后右手从剑鞘中拔出了铁剑，剑身泛出了淡淡的杀气。

    巨大的狼嚎声传来，三只直立行走的狼人出现在了她四周，雾气深处隐隐还有更多的黑影闪过，这些狼人张开的大嘴中露出长长的黄色獠牙，散发着淡淡的口臭，血红的双眼盯紧了克劳迪娅薄薄衣衫下的鲜美可口的肉体，舔了下长长的舌头。

    虽然克劳迪娅跟这些狼人高达两米的身高相比很是娇小，此时身上也没穿盔甲只有一层薄薄的便服，手上更是只有一把未开封的铁剑，但是克劳迪娅心中没有丝毫的惧怕，取而代之的是浓浓的怒火。她厌恶的环视着这些狼人，清冷的声音传来：“原来就是你们这群怪物一直在打扰我曾经的领民的生活，今天看来可以把这几次的账一起算了。”

    也不知道这些狼人是否听懂了克劳迪娅的话，三只狼人四肢朝地奔跑，从三个方向冲向了金发少女的后心、裙下的腿部部位、和少女修长的脖颈。

    冲向克劳迪娅后心的那只狼人高高的跃起，狠狠的抓向了少女的心脏，他已经开始幻想起一爪子抓出热气腾腾的心脏后怎么品尝了，就在他眼看要抓到少女的一瞬间，少女动了。

    克劳迪娅此时手里并没有白银之手，也没有激发瓦尔基里的血脉，她只是单纯的呼唤了圣光的协助。

    圣光很快响应了她，她随后将圣光的力量灌注到了自身四肢中去，圣光之速，是这个技巧的名字，可以让她短时间内大幅度的提高自身的速度。

    克劳迪娅轻巧一个转身的避开了身后狼人的扑击，然后将强大的圣光力量灌注到了手中的铁剑中，随后一道散发着淡金色的、圣洁光芒的十字剑气轰然砸在了原本左侧冲她腰部咬来的巨狼背部，强大的圣光力量顿时将狼人击飞，狠狠撞在了十米开外的一颗大树上，刚刚的十字剑气已经将它轰了个对穿，它的胸前被开了一个大洞，无数鲜血混着内脏碎片从洞口流出。巨狼茫然的用爪子捂住洞口，想止住内脏的跌落，然而很快，它无力挣扎了几下，最后颓然软倒在地。

    这个时候右前方的狼人也扑到了，克劳迪娅双手同时握紧了手中的铁剑旋身挥舞，无数次幼时的刻苦修炼、旋身挥剑的身影在此合而为一，随后她手中的铁剑劈出了一个完美的圆形，未开锋的铁剑剑芒闪过，竟然将奔行过来的巨狼从头到尾一劈为二，巨狼整个的鲜血从身上一瞬间涌出，落在地上溅起巨大的血花。

    克劳迪娅轻巧地避开空中落下的狼血，她松开左手，右手单手持剑指向了刚刚从她背后扑出、被她闪开攻击的那个狼人，他此时见到了少女挥剑斩狼的场景，长满细毛的狼脸露出怯意，竟然想要逃跑。

    “驱邪术。”少女心中默念了三个字，随后一个金色光球在少女的剑尖成型，飞向了狼人背后，狼人嚎叫着，转身、双爪护在身前迎向了光球，随后和光球撞到了一起。一阵青烟闪过，他的双臂、上半身的毛肉冒出青烟，都传来一阵阵剧痛，狼人却松了口气，虽然它伤的很重，但是它的恢复能力很强，哪怕是左手就此断掉，它也能长出一条新的来。

    但是克劳迪娅并没有给他继续逃走的时间，趁它被法术拖住的一瞬间，少女用力一踏地面，巨大的反作用力将少女推向了狼人，剑尖在狼眼中迅速变大，狼人绝望的挥舞着巨爪，试图阻挡那死亡的剑尖，然而他的努力最终徒劳无功，连爪子带头颅被一同刺穿钉在了大树上。

    克劳迪娅拔出长剑，失去生命的狼人尸体跌落在地上，带起了一阵灰尘。

    雾气深处窸窸窣窣的声音响起，围观的黑影们看到少女干净利索的杀掉了三个同伴，明智的选择了离开。

    回到居住的别墅的时候，莱茵爵士正好走出门来，他看着少女手中长剑残留的血渍，关切问：“遇到敌人了么？”

    “嗯，”克劳迪娅答道，“我知道那些一直窥伺我们的是什么东西了，一种可以直立行走的巨狼，虽然速度很快，力量也很大，但是终究还属于野兽的范畴。他们的尸体离这里不远，需要的话上午我可以带您去看下，莱茵叔叔。”

    “野兽么，那还好，可是虽然威胁不到我们，对普通人伤害也很大。”说到这，莱茵有些伤感地叹了口气：“乱世来了，这些怪物也越来越多，这里不再适合普通人繁衍生活了，就算收复了洛丹伦，也不知道多久才能恢复元气。”

    克劳迪娅也有些感慨回道：“是啊，我杀了三只，但是远处还有更多没有露面，真不知道银松森林从哪里冒出了这么多怪物，我们恐怕不能在这里呆太久了。”

    莱茵点了点头：“是的，哪怕没有这些野兽，我们也得离开了，庄园里的补给并不多。”

    “嗯。”克劳迪娅答应了下来，“再休息一天，然后你们去和父亲道个别，明天咱们就该动身了。”
  
  
  
第十九章 格雷迈恩之墙

  
    越往南走，遇到的逃难的洛丹伦人也就越多了起来。

    克劳迪娅一行人已经离开了瑟伯切尔领的老庄园，临走前，帕尔崔丝带走了很多私人物品，这些物品虽然大多数没有太大价值，但是对帕尔崔丝来说却是宝贵的回忆。

    克劳迪娅却没什么可带的，她带走的物品只有那把十岁时父亲送给她的练习用铁剑而已，每当她握起这把铁剑的时候，总能想起无数早起老男爵教导她剑技的时光。

    临行前，克劳迪娅在白银之手的协助下，在父亲墓地周围，释放了英雄阶才能释放高阶的神圣法术，圣洁之地。

    从此，十年内，老男爵墓地四周的土地被灌注了强大的圣光力量，精英阶之下的亡灵只要一旦踏足就会被强大的正能量成灰烬。

    做完这一切之后，克劳迪娅和帕尔崔丝又一起给她们曾经居住过的别墅释放了一个圣光结界，虽然没有圣洁之地那么强的杀伤力，但是低阶亡灵对圣光的厌恶感会让它们本能的远离这个地方。

    克劳迪娅在庄园并没有得到太多食物的补充，因为瑟伯切尔领处于丘陵地区，粮食产量本来就不高，领民种的更多的是果树，然后依靠酿的葡萄酒和外来的商队进行交易并维持领民的生计。

    而天灾爆发之后，商路断绝，又处于青黄不接的春季，所以罗迪管家临走的时候带走了原本就库存不多的粮食，庄园里仅仅留下来的一点粮食估计还是罗迪管家考虑到帕尔崔丝有可能回来的情况下留的，这也正是克劳迪娅她们不得不立即离开的最大理由。

    此时克劳迪娅正和娜塔莉坐在车头，帕尔崔丝则在车厢里看着书。

    自从娜塔莉来以后，驾车的活计就由她来处理了，她从来不需要马鞭之类的额外工具，她有一种特殊的本领，只要坐在车头，哪怕是心不在焉的在吃东西，马匹也会乖乖的，按照她的意思走。对此，黑发少女的解释则是，她可是暗牧嘛，是最擅长心灵沟通的人了，所以马匹会听懂她的心意的。

    克劳迪娅此时正两眼若有所思的望向天空，右手还不时的进行着简单的比划。自从伤好之后她就经常想起那天在芬里斯领爆发的战斗，尤其是詹姆和卡洛斯决斗到最后时候詹姆所用出的那几剑。

    那几式并非先祖之力中的特殊技巧，速度也并不是特别快，却每一剑都后发先至，和战斗中的天地风雨完美契合的几剑，所以让对手面对每一剑仿佛都在面对整个天地一般。

    克劳迪娅在和詹姆战斗时所暴露了一个很严重的问题，则是拿有白银之手空有强大的圣光力量，却无法掌握使用好每一分力量，以至于她一击打出，十分力量浪费了起码三分力，而作为对手的詹姆，却是对自身力量掌控入微的高手，不用说一分，就算是一丝一毫力量都不会浪费。

    其实这也是力量提升过快所带来的必然后遗症，在三个月前，克劳迪娅还是一个职业阶高级的圣骑士，现在短短的两个月内，先是血脉觉醒直接成为精英中阶。借助白银之手的力量后，她甚至可以使用英雄级的力量，对自己力量掌握不够是很正常的。

    所以克劳迪娅最近一有空就在锻炼或思索自己对力量的掌控能力和相关技巧，坐在她旁边的娜塔莉则一边咽着口水一边正在看一本厨艺方面书籍《北部王国的食谱大全》，那本书原本是帕尔崔丝买来学新菜用的，如今成了黑发妹子的最爱。

    娜塔莉在瑟伯切尔庄园的时候过的十分惬意，之前霍奇管家带人撤离的时候主要带走的是粮食，沉重而又不充饥的葡萄酒和一些库存的水果则留在了地窖里。

    所以娜塔莉的日常就是上午下午躺在房顶晒着太阳，然后边吃水果边喝葡萄酒边看着从克劳迪娅房间书橱里拿出来的书，午餐晚餐时间跟随帕尔崔丝学习厨艺并给大家一起准备饭菜。

    用血肉之躯出现后，她就对书籍---尤其是各种各样的杂书产生了极大的兴趣，不过更大的兴趣则在于美食，现在黑发少女已经开始有着向美食家进化的趋势了，吃饭补充能量的意义对她来说可有可无，她真正感兴趣的只是美妙的味觉而已。

    娜塔莉已经计划好了，到了南方之后，她除了搞事之外，还要搜集菜单做个最优秀的厨师，以后好随时随地的满足自己的口福。

    车队继续向前行进着，又前进了几天后，她们已经到了银松森林最南端，格雷迈恩之墙附近。

    在过去的几天里，经过陆陆续续被袭击多次后，车队的众人已经都认识了狼人这种生物了，他们犹如可以直立行走的巨狼，并没有太多理智，更多的时候在遵循本能的反应。

    他们会远远辍着猎物，趁猎物放下警惕后，猛地飞身扑上，一击致命。

    这些狼人不仅仅吃难民，甚至还吃亡灵，它们并不挑食，只要骨头架上还有点血肉的存在，哪怕是腐肉，它们也会毫不犹豫的把骨头上的腐肉剔下来用于填饱自己的肚子。

    与狼人相比，难民们的生计则困难的多，难民处于饥一顿饱一顿的缺粮状态，还好森林会出产一部分物资，让他们不至于直接饿死，可是去森林深处打猎或采集浆果本身就会面对狼人的威胁。

    这几天，不时有三五成群的难民远远窥测着克劳迪娅她们，和那些恐怖的狼人相比，这只女性居多的小队伍看上去就很好欺负的样子，甚至还有一次几个人趁莱茵爵士不在的时候，直接抱团一拥而上，结果当然毫无悬念的被克劳迪娅揍翻扔了出去。

    越往南，幸存者就越多，到了格雷迈恩之墙附近的时候，已经可以看到许多绵延的帐篷扎营了，这些都是对吉尔尼斯国王吉恩·格雷迈恩还抱有幻想的难民们，渴望着吉尔尼斯国王会开门接纳他们成为新的国民，数量足足有好几万的规模，秩序也随着人数的增加急剧崩坏着，抢劫弱小的事情时有可见，即使明白这种事情不可避免，克劳迪娅仍然会出手打抱不平一下。

    在又解决了一次纠纷之后，克劳迪娅遇见了一个熟人，曾经名义上的下属，霍奇爵士。

    霍奇爵士是一个面色苍白、身材消瘦的中年男人，小胡子打理的整整齐齐。

    此时他认出了他曾经的领主后正有些尴尬的迎了上来，开口说：“男爵大人，您还活着真是太好了啊。”

    克劳迪娅饶有兴趣的看着他：“不然呢？”

    霍奇爵士不安的搓着手：“抱歉男爵大人，我没别的意思，之前大家都传闻您和芬里斯伯爵已经死了，再加上怪物越来越多，我这才不得不放弃领地，南下投靠艾胥伯利家族的。”

    听霍奇爵士搬出新的东家之后，克劳迪娅并没有生气，本身领主的职务就是父亲强行追加她的命运，并非她自己的选择，自然不会在意这个从未效忠过自己的家伙的背叛。

    克劳迪娅开口安抚道：“务必惊慌，霍奇阁下，我没有追究你的意思，既然瑟伯切尔领此时已经沦陷了，那么你我间的义务也就此解除了，陪我聊聊天就好。”

    霍奇闻言顿时松了一口气，必定他可是曾当众对金发少女宣誓效忠的，如果少女不依不饶的追究起来，传出去一个背叛者的名声可不太好听，尤其是传到他新东家那里更是影响恶劣。

    霍奇冲克劳迪娅鞠了一躬，感激道：“感谢您的宽宏，男爵大人。”

    克劳迪娅随后伸手一指这些绵延的帐篷，开口问道：“这些人你们打算怎么办？”

    提到难民，霍奇也有些苦恼：“我们已经和他们说过很多遍了，不会放他们进去的，可是他们不肯走都也没办法啊，总不能派兵驱赶吧。”

    克劳迪娅则急切地追问道：“为什么不能放他们进去，现在他们手里还有一点粮食，等过段时间他们仅剩的一点粮食吃光后，这里会爆发更严重的冲突，那时候可不仅仅是抢劫而已了。”

    霍奇爵士无奈的说：“格雷迈恩陛下不肯答应开门，难民中也有落魄贵族组织去向陛下请愿的，但是希望不大。”

    他停了下，继续说道：“事实上吉尔尼斯国土本来就狭小，没有什么额外的耕地，就算国王陛下肯放他们进来，他们的吃饭问题也会是个难题，放他们进来估计今年就是大家一起填不饱肚子了。”

    克劳迪娅有些怅然，看着那些聚集在吉尔尼斯边境外的难民，然后叹了口气道：“就算填不饱肚子，也总算能活下来啊，再等几个月，就不知道要死多少人了，这些人可都是我们洛丹伦人，就算全部收容不了，能收容一部分么？”

    克劳迪娅眼神有些希冀的看着霍奇爵士。

    霍奇爵士苦笑着摊了摊手：“大人，别这么看着我，我也没办法，除非陛下开口，不然谁也不敢收容，私自做这种事情很容易被陛下当成谋逆的。我们换个话题吧，比如大人您此行的目的地是？”

    克劳迪娅也不方便继续说难民的事情，开口回道：“我将要去南海镇和卡佩队长还有罗德管家他们会合，然后最后前往暴风城定居。”

    霍奇皱了皱眉头：“大人，您到南海镇后还是立即坐船南下吧，我听说，南海镇的形式，比我们这还要糟的多。”

    克劳迪娅顿时一惊：“难道亡灵大军已经南下了？”

    霍奇连忙说：“不是，我的意思是难民，南海镇难民比我们这里多太多了，而且南海镇本身就小，也不会有我们这里偶尔对难民发放食物的行为，恐怕那里已经乱成一团了。”

    少女顿时默然。
  
  
  
第二十章 南海镇

  
    克劳迪娅和霍奇爵士分开的时候，拒绝了对方客套性的邀请做客，但接受了霍奇爵士给她的车队送来的另一份礼物，两袋粮食和一大包肉肠。

    回到车上，帕尔崔丝穿了一身白色长裙，正双手抱膝看向车外，长长睫毛下的湖蓝双眸露出些许忧郁，这段南下的路程，让她见到了很多以往从未见过的景象，人与人之间的面具在生存面前被彻底撕下，为了食物和生存可以无所不为。

    “姐姐，”帕尔崔丝抬起头，露出天鹅般的脖颈和明晰绝美的锁骨，然后问道：

    “我有些不明白，为什么人们会为了一点食物就抛弃尊严和荣誉，这和德米提雅导师所说过的完全不一样。”

    克劳迪娅走到她身边跪坐下来，右臂环抱住妹妹：“因为并非所有人都认为某些东西比生存更重要呢，但是，这些人都是并非心甘情愿为恶的，他们只是别无选择而已。只要日后他们肯悔罪，圣光就会宽恕他们的。”

    “嗯，”帕尔崔丝低低应了下，然后有些犹豫的问道：“我们能不能帮下他们？”

    克劳迪娅沉默了良久，最后摇了摇头：“没办法，我们能力有限，只能等到南海镇上船后，才能把多余的粮食拿出来……”

    咕咕咕。

    克劳迪娅抱住妹妹的右手感受到了妹妹腹部的震动，随后帕尔崔丝白玉般的脸瞬间羞的通红。

    克劳迪娅顿时明白了什么，有些心疼的问：“你是不是又偷偷地把自己的饭省下来给那些难民了？刚刚抱起膝盖来就是肚子饿得难受了吧？”

    帕尔崔丝不安的低下了头道：“对……对不起，姐姐，我觉得我平时也不需要吃那么饱……能帮一点是一点……。”

    克劳迪娅并没有责怪妹妹，而是宠溺的抚着妹妹的柔软的金发，亲了下她的额头说：“不，这都是我的错，以后我会每天给你一部分食物让你分给难民的，但是答应姐姐，以后不要再把你自己的饭分给其它人了好不好？”

    帕尔崔丝趁势靠在了姐姐怀里，乖巧的回道：“好的，姐姐。”

    “另外，”克劳迪娅叮嘱道：“给食物的时候尽量避开其它人，这样对我们，对拿到食物的人都好。”

    帕尔崔丝应了下来，随后克劳迪娅便下车打算给妹妹弄点吃的。

    克劳迪娅胸口也有些沉闷，她能看到的远比妹妹要多，现在难民间还有所节制，是因为随身携带的食物还没完全吃光，而且对格雷迈恩国王陛下抱有希望，不敢做的太过分，再过两三个月，随着食物和耐心的耗尽，绝望的难民会不会干出人吃人这种事情，就说不准了。

    我应该做些什么，这种念头在她心头一闪而过，但她随后否定了这个想法，她又能做些什么呢？分给难民食物就是她所能做的极限了，难民缺的是粮食，而她却没有这么多的粮食。

    或许会有办法的，隐隐的，一个想法划过了她的脑海，少女却始终没有抓住，随后她不再多想，照顾起妹妹来。

    抵达南海镇的时候，果然如同霍奇爵士所说，灾民形式远比格雷迈恩之墙严重的多。

    这并非因为南海镇的难民数量像霍奇爵士说的很多，反而比格雷迈恩之墙那里要少不少---许多灾民为了求生已经离开了这里、选择继续南下去激流堡王国，之所以形势严峻，则是因为南海镇实在太小了。

    南海镇周围虽然拥有不少大型农场，可是南海镇终究是一个镇而已，经济依赖的是海贸和捕鱼业，所以当数千饥饿的灾民到达以后，给当地秩序造成了巨大的冲击，灾民们为了活命无所不用极，偷窃、抢劫、卖身、互相残杀时有可见。

    克劳迪娅和妹妹抵达后，直接去了镇上的旅馆，她并未穿盔甲，而是穿了一身绿色的紧身猎装，紧绷的猎装让少女散发着青春俏皮的活力气息，一旁的帕尔崔丝则一身雪白，后面还跟着莱茵爵士一家和娜塔莉。

    克劳迪娅在镇上并未遇到太多骚扰，这并非是灾情有所缓解，因为在赫尼·马雷布镇长的铁腕镇压下，白天的镇中秩序还是有起码的保障着的。

    “尊贵的客人，您要来点什么。”旅店老板安德森热心的亲自迎了上来，干这一行的都有一副好眼力，他很远就从少女一行人的衣着上迅速判断出了她们的阶层来。

    克劳迪娅回道：“我找罗迪·克伦布，我是他曾经的领主。”

    安德森不禁惊叹道：“天啊，您就是---知道您来了，罗迪那个家伙一定会很激动的。”

    “快，快去请罗迪下来。”安德森吩咐着身边的伙计。

    很快，一个皮肤泛黄、拄着拐棍走起路来一瘸一拐的中年男人出现在了楼梯口，看到克劳迪娅他脸上露出了不可置信的神色，颤抖着抬起拐棍就要走过来。

    克劳迪娅连忙走过去扶住了他：“小心台阶，罗迪伯伯。”

    罗迪管家眼中泛起泪花，伸手摸向了少女侧脸：“圣光在上，小姐，竟然真的是您，真是太好了、太好了！”

    克劳迪娅则笑了起了：“好了好了，我活的好好的呢，你再注意不到帕尔崔丝她可要生气了哦。”

    早就等候在一旁，装作一副泫然欲泣样子的帕尔崔丝和其它人这才被罗迪管家注意到，连忙说道：“半年不见小小姐竟然又漂亮了不少，哈哈……。”

    两个小时之后，莱茵一家和娜塔莉已经被安顿了下来，虽然附近灾民很多，但是有钱住店的却没几个---有钱人早就坐船逃去暴风城了。

    克劳迪娅和妹妹也见到了米娜太太，她怀孕之后有些行动不变，见到了克劳迪娅也是又哭又笑了好久。

    短暂重逢聊天之后，克劳迪娅单独把罗迪管家叫到了楼下，并给自己和罗迪管家要了一杯葡萄酒和一大杯啤酒，问起正事来：

    “卡佩队长他们现在怎么样？”

    罗迪端起麦酒来，喝了一大杯，然后说：“形式不是很好，当初我们启程时一千多人，路上被狼人和不死生物杀了一些，到这里之后又有一大批人为了活命去激流堡王国了，现在还剩四百多不愿意去，都在镇外扎营呢。”

    克劳迪娅听了不禁有些奇怪：“为什么他们不继续南下？”

    罗迪管家不由得苦笑了起来：“小姐，南下也没活路啊，激流堡王国人数一直是七王国中最少的，正是因为土地太贫瘠养不活啊，要不然当初也不会被我们的祖先所抛弃了。”

    “而且逃到激流堡后还能继续往哪逃？更南方是气候恶劣的湿地和高原的雪山，没有足够的准备普通人根本撑不过去，如果南海镇会饿死一个人，更南方则会饿死三个甚至四个。”

    克劳迪娅听到后不由得倒吸了一口凉气，然后关心的问：“我们的人，现在怎么样？”

    罗迪回道：“情况不太好。”

    然后他有些不安的说：“对不起，小姐，为了养活他们，我拿出了一部分您的财产给他们买粮食了。”

    克劳迪娅并不以为意：“没事的，我是永远相信你的。说起来，我并不是个称职的领主，不然他们也不用逃离家园了。”

    少女并不在意让罗迪松了口气，想到接下来的形式他却皱眉说：“不过这也撑不了多久，粮食越来越贵，很快，估计拿再多钱也买不到粮食了，您来之前，我正为他们的生计发愁呢。”

    克劳迪娅也陷入了苦恼中，她也变不出太多粮食来，如果遇不到也便罢了，既然遇到了，这些必定是她的子民，她不能放手不管。

    她抬起酒杯，抿了一口，然后问：“我们还能撑多久？”

    “加上我们带来的和买来的，就算再努力节省着吃，和打猎补充一部分，估计也就能撑一个半月。”罗迪管家立刻回答道，显然已经算过多次了。

    克劳迪娅用手扶住自己的额头，有些头疼地说：“不用担心，我会想办法的，还有一个多月的时间。”

    罗迪正要说些什么，却被一个不速之客打断了，一个年轻的灾民慌张的跑到了他的面前：

    “不好了，罗迪大人，卡佩大人在镇外被人围住了。”

    罗迪又惊又怒：“怎么可能，卡佩的武艺高强，对方有多少人，加林？”

    那个叫加林的年轻人连忙说：“他们虽然也十多个人，但是都好强，我们完全不是他们对手，就连迪亚姆大人也被他们其中一个随手击飞了。”

    克劳迪娅突然开口道：“罗迪伯伯你腿脚不方面，我跟他过去看看吧。”

    加林疑惑的看向了旁边这个美丽的金发女孩，因为克劳迪娅继承领地后，在领地的时间并不多，所以他并不认识克劳迪娅。

    罗迪去拒绝说：“不行，小姐，这太危险了，我们还是想办法向镇长求援吧。”

    “放心吧，”克劳迪娅并不以为意：“我已经到精英中阶了，一群强盗而已，能有什么危险的。”

    罗迪管家还有些犹豫，他是知道精英中阶的实力的，可是他还是有些不放心。

    少女看出了他的不放心，主动开口道：“这样吧，让莱茵叔叔陪我一起好了，你可是了解他的？另外，先别让帕尔崔丝知道这件事，让她多陪会米娜婶婶吧。”

    罗迪这才答应了下来，随后克劳迪娅叫上莱茵爵士，说明了大概情况，跟着年轻人出发了。
  
  
  
第二十一章 被流放的王子

  
    路上，莱茵皱起眉头来问道：“那伙人什么来历，为什么要堵住卡佩那小子。”

    加林恨恨的说：“他们就是一群强盗、恶棍、刽子手，不少北边来的难民都被他们抢过，最近抢到了我们头上，被卡佩队长狠狠揍了一顿，结果今天就带帮手来报复了。”

    克劳迪娅却有些奇怪的问：“卡佩的武艺我也知道，一般的强盗可困不住他，他们找了什么人做帮手？”

    加林已经知道了这个少女是他们的领主，恭敬的回道：“为首是一个梳了两条小辫子的银发男人和两个用匕首的男人，还有一个拿着双手斧的食人魔。”

    “食人魔？人类竟然和那种该死的怪物混在一起！”莱茵眼中露出深深厌恶的神色。

    说话间，他们已经到了地方，两伙人正在对峙。

    卡佩是个接近三十岁的黑发男人，此时正右手仅仅捂住自己的左臂戒备着，鲜血顺着他的左手滴落在地上，几个民兵正聚集在他旁边。

    在他们对面堵住他们的人中，领头的是一个衣着考究，留着八字胡和两条辫子的银发青年男人，旁边则站着几个得意洋洋的恶棍，更远处则坐着一个穿着少量盔甲的食人魔。

    此刻留着辫子的男人正得意的对卡佩笑着说：

    “考虑的怎么样了，我的耐心可是有限的，来我这里做事如何，日后等我当了国王，也会封你为男爵的。”

    卡佩脸上露出不屑的笑容：“就凭你，也配让我效忠？别做白日梦了！”

    银发男人却没有生气，而是摊开双手做出一个无奈的动作：“唉，真可惜，我明明给过你机会的~。”

    两个带着黑色面罩的身影从他身后闪出，两个黑影手中各出现了一对泛绿的匕首，向卡佩几人逼了过来。

    “住手！”克劳迪娅几人已经出现在了卡佩他们旁边。

    看着突然出现的金发少女，银发男人面部露出感兴趣的神色，右手向上一抬，两个黑影冲他微微鞠躬，重新缩回了他背后，然后竟然消失不见。

    银发男人双手交叉端起手臂，冲克劳迪娅说道：“你是哪家的贵族小姐，为何跑来管我这的闲事？”

    克劳迪娅却并未立即理会他，而是拉住正要对她行礼的卡佩队长，左手泛出圣光按在他左臂受伤的地方，很快卡佩的左臂就完好如初了。

    在这期间，银发男人也一直很有耐心没有打断她，克劳迪娅转头对银发男人说道：

    “我是卡佩的领主，而你在招揽我的封臣，这可不是什么‘闲事’！”

    银发男人露出了一个笑容，眼睛也随之眯了起来。

    一旁的莱茵已经认出了他，他死死的盯住了银发男人：

    “原来是你这个败类，奥里登·匹瑞诺德，想不到你竟然堕落到和强盗为伍的份上了。”

    “哈哈哈，”奥里登露出了夸张的笑容，他对旁边几个手下问道：“人家竟然说你们是强盗哦，你们抢东西了么？”

    一个正肆无忌惮盯着克劳迪娅胸前和臀部完美曲线猛瞧的光头也大笑起来：“老大，咱们辛迪加还用干抢劫的事么，都是别人哭着喊着给我们送东西哩。”

    另外一个刀疤脸也笑了起来：“就是嘛，我们只是偶尔会征收下过路税而已，老大你可是奥特兰克王国的继承人，征点税天经地义嘛。”

    克劳迪娅有些厌恶的握紧了手中的长剑，她有种拿剑把那个光头劈死的冲动。

    而莱茵则狠狠的远远冲奥里登啐了一口：“你果然和你那个叛徒父亲是一路货色，不仅丢尽了贵族的脸面，甚至还和食人魔勾结了起来。”

    奥里登立刻不复之前的从容，脸扭曲成一团起来：“你怎么能，你怎么敢提我父亲的事？看来你是想找揍了，老家伙”

    莱茵却毫不退让拔出长剑来就要上前，已经怒气满溢的克劳迪娅抬手拦住了他：

    “莱茵叔叔，让我来，他们打伤了卡佩，我要好好教训下他们。”

    莱茵不再上前，一路并肩战斗，他可是知道克劳迪娅的真实水平的，而且这更是克劳迪娅在领民面前立威的好机会。

    克劳迪娅没有动用背后的白银之手，而是拔出长剑走上前去。

    奥里登则嘲笑道：“哈，一个小女孩圣骑士，我可不对喜欢哭鼻子的小丫头出手。”

    他转身一脚踢在了食人魔身上：“格德巨锤，轮到你上场了。”

    食人魔仍坐在地上，嗡声嗡气的说：“格德，不打。人类女孩，太软，容易，玩坏，太嫩，不好吃。”

    奥里登狞笑着继续踢了他一脚：“快起来，这个不一样，肌肉结实，不容易玩坏，而且劲道。”

    食人魔轰然站起，他手里握了一把巨大的双手斧，浑身都是爆炸性的肌肉，高达三米的身高，让对比下显得克劳迪娅格外渺小。

    “大人不会有事吧。”卡佩在一旁有些担忧的问莱茵爵士。

    莱茵则不以为意的说：“放心就好，现在你应该猜的是那个食人魔几秒死和怎么死的问题。”

    食人魔张开大嘴站到了克劳迪娅对面，舔了口口水，笨拙的开口：“格德，会，先打晕你，再，再吃。”

    克劳迪娅早已被它和奥里登的对话气的满脸通红，胸口剧烈起伏起来，她拔出长剑，剑身立刻被金色的圣光覆盖，更多的圣光，则出现融入进了克劳迪娅的双手双腿中。

    克劳迪娅低头问道：“说完了么？如果说完了--”

    她不待食人魔回答，再也压抑不住胸中的怒火，双手握剑冲了过去：“那就去死吧！”

    食人魔狠狠地以和他巨大体型完全不相称的敏捷一斧子劈向克劳迪娅，斧子劈的既快又狠稳准，但已经发动了圣光之速的克劳迪娅轻盈的跃起劈开了食人魔的攻击。

    随后，一道圣洁的、淡金色的十字剑气从克劳迪娅剑尖飞出，狠狠劈向了食人魔的胸部。

    食人魔立即感受到了巨大的威胁，他举起斧子试图格挡。

    轰！

    食人魔巨大的身躯被击退了一步，他的斧头挡住了那道致命的剑气，但是它的腹部传来一阵剧痛，趁他格挡的功夫，克劳迪娅已经一剑刺入了他柔软的腹部。

    “女人，死！”食人魔咆哮起来，竟然不顾还在腹中作恶的长剑一斧头砍向了克劳迪娅，它们是天生的战斗种族，腹部的受伤并未让它害怕，只会让他更加狂野。

    克劳迪娅有些费力的抽出长剑并后跃躲过了食人魔的攻击，然后皱眉看着食人魔快速愈合的腹部，刚才食人魔看似伤的很重，但是克劳迪娅却知道情况并非如此，食人魔腹部厚厚的脂肪和结实的肌肉阻止了她的力量的更大破坏，强大的恢复能力又进一步削弱了少女那一剑的杀伤力。

    对付这种恢复能力极强的对手，要么慢慢水磨工夫把它的再生能力彻底耗掉，要么一击致命彻底干掉对方。

    克劳迪娅没兴趣和这个食人魔继续耗下去，圣光在她体内深深的浓缩，然后下一瞬间少女猛地对食人魔方向发出了巨大的亮光，这光明如此炽烈，以至于近距离的格德巨锤眼睛被亮成一片空白。

    眼睛短暂失去光明的食人魔挥舞着手中的巨斧，怒吼着，胡乱挥砍着，他感受到了一股巨大的威胁正在成型。

    我是圣光的利剑。

    克劳迪娅的双眼闪过雷霆，海量的圣光力量涌向她的指尖，随后一个强大的圣光法术从她指尖飞出刺向了食人魔长着一颗尖角的丑陋头颅。

    不远处，奥里登的瞳孔猛地一下紧缩，有些忌惮的后退了一步。

    更远的地方，一个红发红须的魁梧大汉和一个光头中年人也注意到了这股强大的圣光力量，看向了这边并快步走来。

    食人魔感受到了那股致命的威胁，抬起斧头护向了自己的脑袋。

    没有发出任何声音，食人魔的大斧和脑袋立即被凝聚到极点的圣光穿透，它手中的大斧颓然落在了地上，一个鸡蛋大的圆洞正冒着青烟。

    克劳迪娅不再看向死去的食人魔，转而对奥里登挑战道：“你如果还是个男人的话，就别躲在别人身后，亲自上吧！”

    奥里登并未说话，一个黑影突然出现在他身边，对他低声耳语几句，他的脸色一下子变得难看至极。

    “今天算你走运！女人！”奥里登恶狠狠的说，随后他打了一个手势，所有人就快速后退着。

    “不要走！你们这是要逃跑么？”克劳迪娅就要追上前去，却被莱茵拦住了，她不解的看向莱茵。

    莱茵犹豫了下说：“他必定名义上还是大贵族，杀了他会惹不少麻烦的，已经出了口气，先算了吧。”

    克劳迪娅正要说些什么，一个熟悉的声音从身后远处传来：“刚刚是圣光兄弟会哪个兄弟在这里？”

    金发少女连忙转身，一个红发红须的魁梧大汉，背上背着一把巨大的双手剑出现在她的视野里。

    她迎上去，恭顺地低头，远远鞠躬：“大领主，骑士团二级骑士克劳迪娅·瑟伯切尔向您致敬。”
  
  
  
第二十二章 灰烬使者

  
    迎面走来的两个人，领头的红发男人正是大领主亚历山德罗斯·莫格莱尼，他有着一副修剪整齐的红色的络腮胡子，身穿一身蓝色盔甲，胸前的战袍上绣着洛丹伦王室的双头鹰徽记，在他旁边则是他的副官法尔班克斯。

    看见正在对自己行礼的金发骑士少女，莫格莱尼脸上露出了惊喜的笑容：“法尔班克斯，这真是我今天知道的最好的消息了，我们骑士团最小的姐妹竟然幸存了下来。”

    克劳迪娅抬起头笑了起来，因为她的导师泰罗索斯和莫格莱尼是好友的缘故，所以连带她也对莫格莱尼也毫不陌生，丝毫没有拘束感。

    莱茵爵士也从一旁迎向了莫格莱尼，他也是白银之手骑士团的骑士，并和莫格莱尼一同参加过第二次战争，所以和莫格莱尼很是熟悉，他开口对莫格莱尼打起个招呼来。

    简单寒暄了几句之后，莫格莱尼看向了莱茵，开口疑问道：“刚刚的圣光法术是你使用的么？可我记得你擅长的是圣光守护之道吧，你在圣光法术方面也有这么强的天赋么？”

    只要天赋和时间足够的情况下，不管哪个职业，同时研究多个方向都是可行的，甚至还可以修行其他相似职业的一些技艺。

    比如克劳迪娅的佣兵精灵游侠赛格丽娜，在漫长的生命中，不仅钻研透了猎人的大部分能力，还顺便研究了不少战斗贼的本领。

    再比如神圣牧师和神圣骑士之间，其实也只存在武艺这个门槛的，所以上次战争中，一大批牧师专职成了圣骑士，来保护自己的队友。

    不过，对于真正的强者来说，即使他们懂得技能再多，他们也只会将一种真正擅长的技艺钻研到极致，并借此登上英雄的殿堂。

    莱茵听到莫格莱尼的问话有些得意笑了起来，他伸手指向了克劳迪娅：

    “大领主，这你可猜错了，刚刚的法术可是我们骑士团最年幼的姐妹的杰作。”

    一旁的法尔班克斯发出一声低低的惊呼，而莫格莱尼也目光灼热的看向了克劳迪娅。

    克劳迪娅却有些不好意思的点了点头，算是承认了莱茵的话。

    莫格莱尼不禁赞叹道：“真是何等的天才，就连之前最强的天才图拉扬，在这个年纪的圣光也无法达到这个地步。”

    一旁的法尔班克斯也善意笑了起来：“小丫头，想不到你竟然这么快就能超过我了，看来，我们圣光兄弟会的未来就靠你了。”

    克劳迪娅笑的有些尴尬，并转移了话题：“两位大人，我们不要在这里说了，去镇上的旅馆喝点酒继续说吧。”

    莫格莱尼随之同意了：“也好，走这么远的路我们也累了。”

    到旅馆后，克劳迪娅把妹妹叫出了房间来见过莫格莱尼和法尔班克斯，但因为米娜婶婶身体不舒服，所以帕尔崔丝和莫格莱尼、法尔班克斯简单聊了几句就回楼上继续照顾米娜婶婶了。

    克劳迪娅和莱茵则和他们聊了很久，克劳迪娅讲述起了之前北伐军远征北裂境的故事，把听故事的人一同带回了那个充满了绝望和死亡的北地，当听到王子抗命烧船断送了北伐军退路的时候，几个人都无比的压抑和愤怒，莫格莱尼甚至气的一拳砸向了桌子，当听到回归的队伍被亡灵追击埋伏战死的时候，他们不禁为英勇战死的战士发出叹息并深表同情。

    故事讲完后，莫格莱尼不禁关切的问了起来：

    “参与北伐的近卫军和矮人中，还有其他幸存者么？穆拉丁，真的死了么？”

    克劳迪娅隐隐记得穆拉丁没死，但是相关的记忆她却无论如何也想不起来。和她前世其他清晰的记忆相比，游戏相关的记忆遗忘的速度简直快的有些不正常。

    克劳迪娅犹豫着说：“其他人估计很难活下来，但是穆拉丁，我有种奇怪的感觉，他还没死。”

    莫格莱尼顿时一惊：“这可不是什么小事，铁炉堡一直关注着北裂境传来的消息，而你是我们所知道的北裂境远征军的唯一幸存者，事实上，我们刚从铁炉堡过来。”

    他将背后的双手大剑放到酒桌上，这把强大的武器立刻吸引了两人的目光。

    “麦格尼国王以为他的弟弟已经死了，所以满怀着愤怒和仇恨用了整整一个半月，为我们打造了这把神器。”

    克劳迪娅伸手轻轻触摸了下灰烬使者的剑背，随后她的手指感觉到了剑上附着的那股炽烈的圣光，和白银之手不一样，上面没有秩序之力，而是纯粹而强大的神圣之力。

    莱茵有些羡慕的开口问道：“这把神器，叫什么名字。”

    莫格莱尼看着这把长剑，陷入了回忆：

    “灰烬使者，这是它告诉我的名字，它以后将是我最好的伙伴。”

    “这把神器的核心，是集合了我、伊森利恩、达索汉、阿比迪斯、杜安、弗丁所有人的圣光力量一同净化的一块水晶，最后在麦格尼国王高超的技艺的锻造下，我们圣光兄弟会成员的圣光之力完美融为了一体。”

    克劳迪娅也称赞道：“好强大的神器，而且这是一把纯粹的为毁灭而生的神器，我也有一个强大的神器作为伙伴，可是破坏力上远远比上眼前这把。”

    她将早已被莫格莱尼注意到的双手锤放到了桌上：“这是白银之手，是昔日泰坦守护者所使用过的武器。”

    法尔班克斯感受到了白银之手散发出的强大圣光和秩序之力，喃喃的赞叹道：“原来，前辈们所流传下来的，关于白银之手的传说，是真的。”

    莫格莱尼热切的看向克劳迪娅，并邀请道：“能够得到如此强大的神器做为认可，你有资格继承并在将来领导圣光兄弟会和骑士团，现在，圣光教会高阶成员已经在壁炉谷齐聚一堂，和我们一起去壁炉谷吧！”

    “聚会？”

    “是的，”莫格莱尼继续说道：“我之前收到了大十字军达索汉的传讯，你的导师泰罗索斯、阿比迪斯、伊森利恩、杜安等现存的北方圣光教会成员将聚在泰兰弗丁的领地，共商圣光兄弟会的未来，并讨论光复我们的家园的方法。”

    克劳迪娅苦笑着拒绝了大领主的邀请：“对不起，莫格莱尼大人，事实上，我正在为我的子民发愁呢。”

    她随后详细对莫格莱尼介绍了当前缺粮的困境，最后无奈的说：“去往南方的船票太贵，北方又实在买不到粮食，我实在是没有办法了。”

    莫格莱尼刚从铁炉堡回来，从克劳迪娅口中他才第一次知道形式的严峻，这些难民可都是和他一样的洛丹伦人。

    他苦苦思索着，沉吟了许久，最后沉声说：“不，或许是有办法的。”

    少女脸上浮现了希冀：“什么办法？”

    莫格莱尼回道：

    “去暴风城，找瓦里安国王吧，暴风王国拥有人类王国中最广阔富饶的领土，他们有能力也应当接纳我们洛丹伦的难民。”

    “上次战争中，我们协助他赶走了侵略者并重建了家园，现在，是时候让他偿还欠我们洛丹伦王国的恩情了。”

    是的，暴风王国拥有不逊于库尔提拉斯的强大舰队和七王国中最广博的耕地，完全有能力接纳北方的难民。但是，这会耗费巨大的财力物力并影响到许多人的利益，瓦里安国王会答应么？

    仿若看出了克劳迪娅的疑惑一般，莫格莱尼继续说道：

    “如果他肯站出来，从此，洛丹伦的幸存者，包括北部圣光教会，将会承认他为联盟的领袖，甚至在其他领主同意的情况下，可以在未来将洛丹伦的王冠给他。”

    “如果他不肯，那么高贵的洛丹伦人，也不会继续乞求他的怜悯，我们将从此恩断义绝！你到时候可以带你的领地还活着的人，来壁炉谷，虽然生活会很艰难，但我们会撑下去的。”

    克劳迪娅立刻应下。

    随后，几人又讨论了一些相关事宜，包括一些圣光法术的使用，莫格莱尼是现存的圣骑士中，最强大的武士之一，他已经将圣光和战士的武技完美的融合在了一起，他的很多观点也给予了克劳迪娅启发并获益不少。

    克劳迪娅也将自己提高圣光爆发力的方法说了出来，莫格莱尼对此很感兴趣，他和许多高阶圣骑士也都会一种类似的叫复仇之怒的技巧，与克劳迪娅所说的方法融合改造后，他将这种新的技能取名为复仇十字军。

    临分别的时候，莫格莱尼又一次提起了穆拉丁的事情：“矮人是我们重要的盟友，我会将你幸存的消息传信给麦格尼国王，如果你想起什么关于穆拉丁的事情，最好尽快转达给他。”

    “好的，我会尽力的。”克劳迪娅点点头。

    莫格莱尼看向克劳迪娅的眼神越发满意了起来，美丽的外表，恐怖的圣光天赋，年纪轻轻便充满责任和使命感，真是一个完美的女孩子。

    他最后半是试探半是开玩笑的对克劳迪娅说：

    “有机会的话可以来壁炉堡，我的儿子雷诺比你大不了几岁，你可以和他好好了解一下。”

    克劳迪娅却并未听出他的言外之意，也笑着回答：“好，有机会的话一定去壁炉谷和大家聚下，我也好久没见布里奇特姐姐了。”

    莫格莱尼爽朗的大笑着转身就走，法尔班克斯也跟在他的身后一同离开了。
  
  
  
第二十三章 暴风城

  
    克劳迪娅和帕尔崔丝还有娜塔莉三个人登上了一艘三桅商船，之所以只有她们三个人，是因为纵使去暴风城的船票价格已经翻了好多倍，船票仍然供不应求。

    因为只买到了三张船票，克劳迪娅是必须要去暴风城的，莱茵叔叔和罗德管家又不放心把他们的家人独自留在南海镇，同样的克劳迪娅也不放心把帕尔崔丝单独留在南海镇。

    所以就由克劳迪娅带着妹妹先行前往，至于娜塔莉，纯粹是因为她留在南海镇也没什么作用所以顺便带着的。

    金发少女今天穿了一身蓝色的连衣裙，在不需要战斗的时候，她不是很喜欢穿盔甲，而且随着少女实力的提升，原本那件裙甲的防护能力也越来越跟不上了，之前被詹姆击碎的部位更是一直没时间找铁匠好好修下，暂时盔甲处于废弃状态。

    在船头，克劳迪娅遇到了一个熟悉的人，一个高高颧骨、鹰钩鼻的中年男人正惊喜的看着她。

    是克里船长，从北裂境回来的时候克劳迪娅就是坐着他的船回来的，因为他误会骑士少女对他有意思，经常对她有意无意的毛手毛脚，所以骑士少女一般能躲着就躲着他。

    克劳迪娅有气无力的回应着对方的招呼，然后忍不住问道：“为什么你会在这里啊，你不是风险投资公司的成员么？风险投资公司还做客运的生意？”

    克里船长满是虔诚的说：“金币在哪里，风险投资公司就在哪里！”

    “眼下风险最小收益最大的航线就是暴风城---南海镇航线了，从暴风城买粮食运到南海镇，然后从南海镇拉人去暴风城，一本万利啊！”

    克劳迪娅立刻对这群趁火打劫的商人产生了巨大的厌恶感，能明白商人本性是一回事，但是能否接受是另外一回事了。

    克里船长还希冀克劳迪娅能为他介绍下美丽的帕尔崔丝，却被克劳迪娅狠狠瞪了一眼，骑士少女二话不说便拉着自己的妹妹回到了自己的房间。

    接下来的几天里，在明白骑士少女不欢迎他之后，克里船长并未沮丧，他盯上了一个新的目标，性感成熟的娜塔莉·瑟琳小姐姐，娜塔莉对他十分友好，而且在他拿出南方买到的一些珍藏的美食之后，娜塔莉瞬间把他当成了知己。

    克劳迪娅悄悄和黑发妹子说过几次克里船长的坏话，黑发妹子却每次都不以为意每次都露出狡黠的笑意来，并两眼放光的说着莫名其妙的话：

    “没事没事，很好玩的。”

    “第一次体验这种感觉呢，人类真有意思。”

    “放心吧放心吧，我不会被他吃掉的。”

    看到黑发少女的反应，克劳迪娅也不方便再说些什么，必定黑发妹子不是克劳迪娅的妹妹，克劳迪娅没法管教她。

    直到某一日，突然船长室传出了克里船长巨大的哀嚎声，痛苦的声音甚至响彻整个船舱：

    “为什么你会有这个东西啊啊啊啊！！！！！”

    等克劳迪娅闻声赶到的时候，克里船长仿佛一瞬间苍老了十岁，颤颤巍巍、失魂落魄的从船长室晃悠了出来，甚至都没有注意到骑士少女的到来。

    “哈哈哈哈！”船长室里，娜塔莉正放肆的笑着，以至于一时间她都直不起腰来。

    “发生了什么？”克劳迪娅满脸疑问的看向了娜塔莉。

    “太好玩了，哈哈哈，我不行了，我果然是天才啊，哈哈哈。”娜塔莉仍旧肆意的笑着。

    “他说要给我看一样大宝贝，于是我看了后告诉他我有更大的，他不相信，哈哈哈。”

    “结果啊，我就把我的大宝贝给他看了看，比他的大很多呢，他就这样了。不行了，我还想笑啊，你没看到他当时那副表情啊，哈哈哈！”

    克劳迪娅听的一脸懵逼，啥宝贝，难不成是克里船长的传家宝么？可是娜塔莉身上哪来的宝贝，当初见到她的时候她连衣服都没一件的说，就连现在身上穿的都是克劳迪娅的衣服。

    骑士少女并未深究此事，黑发妹子经常会说一些莫名其妙的话语，反正她没被人占什么便宜就好。

    接下来的时间，可怜的克里船长消瘦了好几圈，每次见到三个少女都仿佛见了鬼一般远远躲开，克劳迪娅有些奇怪，娜塔莉你见了有心理阴影也就算了，为什么看见她和妹妹也是这副样子，不知道的还以为三个少女是他的债主呢。

    不过骑士少女也乐得清净，很快，暴风城到了。

    和克劳迪娅曾经去过的洛丹伦王城相比，暴风城更加的宏伟壮丽。

    洛丹伦王城必定建成已有近千年了，虽然经过多次扩修，但还是过于拥挤，很多地方也有些不合时宜，暴风城却不一样，自从上次战争被毁后，暴风城十多年前刚刚重建，一切都规划的井井有条。

    相比于北方的南海镇，暴风城的春天到来的要早了许多，甚至都有了些许夏季的影子，大街上满是怒放的鲜花和茂盛的大树。

    走在整洁的石板街道上，克劳迪娅一行人来到了贸易区的镶金玫瑰旅馆，这间旅馆是暴风城最好的旅馆，而且老板娘奥里森小姐年轻貌美、热情好客，所以是外地人的首选旅馆。

    克劳迪娅要了一间大套房，里面有两张床，克劳迪娅打算和妹妹睡一张床，娜塔莉睡一张。

    因为安顿下来之后时间已是傍晚，所以克劳迪娅并未出去，而是好好睡了一觉，休息了下一路行船疲惫的身体。

    第二天一早，克劳迪娅就出门了，帕尔崔丝则和娜塔莉一起，打算今天好好逛下暴风城，克劳迪娅给了她们一部分钱，希望她们能够玩的好一些。

    克劳迪娅首先来到了暴风要塞门口，也就是暴风王国皇宫所在的位置，两个全副武装的卫兵正满是警惕的盯着走过来的骑士少女。

    克劳迪娅在早上换上了一件蓝白相间的女式劲装，头发也扎起了一个好看的发髻，她看起来就像一个贵族女武士，美丽又英气。

    但是这并没有让卫兵们放下戒备，他们可是暴风城最精锐的部队，不会让任何陌生的面孔进入皇宫。

    为首的卫兵走上前来，拦住了克劳迪娅：“止步，这里是皇宫所在，这里不接纳外来者。如果有平民事务请去市政厅，贵族事务请去议会，宗教事务请去光明大教堂。”

    克劳迪娅微微蹙眉，直接来皇宫确实有些唐突了，她对卫兵行了一个礼。

    “我是来自北方的使节，奉大领主莫格莱尼之命有要事求见瓦里安陛下。”

    门口的卫兵好奇的打量了下她，漂亮的少女面容还有些稚嫩，他不怎么相信这个女孩会是北方的来使，他看了下四周，声音转低：

    “听着，不知道是哪家的贵族小丫头，这里可是皇宫，不是你的家，不是玩角色扮演游戏的地方，赶紧回家去吧。”

    “可是我真的是北方的使节啊。”克劳迪娅有些哭笑不得起来。

    门口卫兵仍是一副不相信的样子：“好吧，小丫头，就算你真的是什么北方来的使节，我们也不能放你进去，就算是使节也得先去议会旁边的国政厅报备，等候陛下的召见才行，这可是规矩。”

    无奈之下，克劳迪娅只能离开了皇宫，先去了议会。

    此时暴风城虽然已经有了议会，但是议会的议员全部都是贵族，和平民没什么关系的，所以也被称为贵族议会。

    议会和国政厅都位于老城区，在同一个大广场上，面对着面，被高高的围墙保卫保护着，门口同样有不少护卫。

    克劳迪娅到了以后仍然被拦于门外，直到她出示了瑟伯切尔领的男爵印鉴，门口守卫翻来覆去的仔细看了很久之后，她才得以进门。

    “你说你是莫格莱尼派来的北方使节？有证明文件么？”亚历山大·贡布雷勋爵有些好笑的看着对面的金发少女，她既然能进入国政厅的大楼，肯定是贵族家的子女无误了，就是不知道是哪家的孩子这么淘气，竟然想出冒充使节这种事情来，他年轻的时候怎么就没这么玩次试下呢。

    克劳迪娅却很是无奈：“我真的是使节啊，当时莫格莱尼大人交代得比较匆忙，也没写什么信什么的做为证物。”

    “好吧好吧，找张纸写下你的来意和身份吧，一会我会帮你交上去的，最后记得印章。”贡布雷勋爵满是敷衍的打着哈哈。

    克劳迪娅用羽毛笔在白纸上写下了自己的名字、以及祈求瓦里安国王救援的请求，最后郑重的盖上了自己的男爵印记。

    贡布雷拿过去看了下右下角的印章，皱着眉说：“你还真是使节啊，竟然还是洛丹伦来的贵族。”

    “是的，我是银松森林的瑟伯切尔男爵。”

    “那就麻烦了，最近很多洛丹伦来的贵族，求见陛下的申请都有那么多了。”

    贡布雷勋爵指向了另外一边的一叠纸单。

    克劳迪娅急切的问：“那我什么时候能够获得陛下的召见？”

    “不好说，不过我建议你别抱太大希望，你们洛丹伦的阿拉卡子爵半个月前递交了申请，现在还没见到陛下呢。”

    “有没有什么办法能够快一点？拜托了，我这边真的是重要的事情。”

    贡布雷勋爵则不以为然的说：“每个人来的时候，都说自己的事情是最紧急最重要的。”

    他又看了下焦急的少女，叹气说：“我这也没太好的办法，陛下想见谁，岂是我能说了算的，不过如果你是莫格莱尼大人派来的人的话，为什么不去找本尼迪塔斯大主教呢？陛下可是一直很尊重他的。”

    话说到这个份上，克劳迪娅也只好离开了。
  
  
  
第二十四章 宴会

  
    本尼迪塔斯大主教是上一任圣光教会领袖阿隆索斯·法奥的徒弟，在对抗部落的战争胜利之后，阿隆索斯·法奥筹集了大量资金在重建的新暴风城中修建了光明大教堂，本尼迪塔斯也因为法奥的关系被任命为暴风城大主教，负责整个暴风王国的宗教事务。

    克劳迪娅已经走到了大教堂门口，不远处法奥大人的雕像就是为了纪念阿隆索斯·法奥在上次战争中为暴风城所做的贡献。

    金发少女并未见过本尼迪塔斯大主教，但她曾有幸在洛丹伦大教堂旁听本尼迪塔斯的师父法奥大主教对圣光理解的公开课，那是一个令人尊敬的温和长者，言语朴实却有着令人信服的力量，后来这位长者去世的时候，少女还和其它圣光兄弟会成员一道，为他送行过。

    因为路途遥远，暴风城的圣光教会和北方的同胞沟通并没有那么频繁，不过既然是那位长者的徒弟，想必是可以信赖的吧？

    但是克劳迪娅并未见到本尼迪塔斯大主教，据留在光明大教堂的最高神职人员法席恩主教介绍，本尼迪塔斯大主教和德拉维主教一起去为参加北郡的圣光兄弟会聚会去了，大概五天后才能回来。

    “求求你，兄弟，看在圣光的份上，每拖延一天，北方都会有无数的难民因为饥饿而死。”心急如焚的少女已经再也顾不上面子什么的了，哀求着。

    法席恩主教安抚着她：“我的姐妹，并非我不想帮你，而是我也没有太好的办法，我们教会里除了大主教，不管谁见陛下都得预约才行。”

    “这样吧，我一会用信鸽传讯大主教，最快的话他三天后就能回来。”

    克劳迪娅有些抑郁的走出了光明大教堂，她从未遇到过类似的场合，她有些愤怒，却又无从发泄，每个人的理由都合情合理，她又能怎样。

    经过贵族区的时候，她遇到了一个“熟人”。

    “哟，好久不见，这不是男爵大人么。”一个轻浮的声音叫住了低头行路中的少女。

    克劳迪娅抬头看去，一个衣着考究，头发胡须都修得整整齐齐，手上还戴着一副白丝手套的褐发男人叫住了她，她心头顿时涌上了厌恶的感觉。

    “好久不见，罗德里克骑士，我记得你在信中说，不是去南海镇了么，怎么跑到暴风城来了。”

    “唉~我可怜的叔叔，不久前在西部荒野执行任务的时候死去了。”罗德里克发出一声叹息，脸上却没有多少悲伤的表情，甚至还带着少许得意。

    “我那可怜的表弟也随着他一同被暗杀了，于是，做为我们塞古尔家族最后的继承人，我接管了他们所留下的一切。”

    “现在，我也是男爵大人了。”

    “哦~”克劳迪娅心不在焉的应付着，“那么恭喜你了，塞古尔男爵大人。”

    罗德里克眼神希冀的看向克劳迪娅：“美丽的帕尔崔丝小姐和您一起来暴风城了么？您看，我现在也是男爵了，也足以和帕尔崔丝小姐交往了吧”

    “我警告你。”克劳迪娅已经不再掩饰她的厌恶了，攥紧了拳头，恨不得一拳将这个男人揍趴下，但最后还是忍住了。

    “以后离我妹妹远一点！她不是你这种花花公子应该打主意的对象！”

    罗德里克被金发少女痛斥后，并未多么失望，继续解释道：“贵族年轻的时候都这样啊，包括芬里斯伯爵以前也如此，但我保证如果您答应我们交往的话，以后会一心一意对帕尔崔丝的。”

    克劳迪娅却不打算继续跟他纠缠下去了，从一边绕了过去：“我来暴风城可是有要事的，没空跟你继续叙旧了。”

    罗德里克不死心的追上了少女：“说说你有什么事，说不定我能帮上忙的。”

    克劳迪娅没好气的说：“我要见国王，越快越好，你能办到么？”

    “唔~北地沦陷后，从北方跑来想见国王的贵族真是越来越多了。”

    “虽然我没办法，不过今晚有个舞会是雷明顿·瑞治维尔伯爵举办的，他可是在皇宫为陛下效力的大贵族，拥有随时面见陛下的权利。”

    “要不您作为我的舞伴去见下他吧，我听说他通常不会拒绝漂亮的贵族女士的请求的。”

    克劳迪娅将信就疑的看着他，最后也没其它选择的少女只能答应了他。

    “好吧，我住在镶金玫瑰旅馆，傍晚的时候来接我就可以了。”

    最后分开前，少女再次警告道：

    “最后再说一次，放弃对我妹妹不应有的想法！”

    褐发男人只是笑了笑，并未答应也未拒绝的就和骑士少女分开了。

    听说姐姐要去参加贵族的舞会，帕尔崔丝顿时兴奋了起来，下午先带姐姐去登曼家族珠宝店挑选了一对红宝石耳坠，然后又去拉尔森服装店挑选了一件蓝色晚礼服和白色高跟鞋，并且坚持着从姐姐左手上取下了那个翠绿色指环放到了一边，然后就开始了紧促的化妆过程。

    当晚上罗德里克见到克劳迪娅的时候，少女精心打扮后的美丽造型和精致妆容让见惯丽色的他也看呆了好一会。

    “抱歉，男爵大人，您是如此的光彩照人，就连这两颗红宝石在您面前也黯然失色，相信我，您会成为今晚舞会最璀璨的明珠的。”

    金发少女却有些情绪低落的说：“我宁可不要什么瞩目的效果，是帕尔崔丝非要我打扮成这个样子出场的，只希望晚上能一切顺利吧。”

    罗德里克却有些不以为意：“其实您没必要这么心急的，陛下早晚都会接见我们洛丹伦来的贵族的，好好在贵族圈打好关系，有门路以后家族自然而然就会兴旺起来的。”

    “或许吧。”

    克劳迪娅并未对罗德里克多做解释，罗德里克估计以为她急于见到瓦里安国王是为了家族的荣华富贵，可是少女从未在意过这些，更不在意领主的位置，所追求的不一样，自然无需多说。

    如果问她自己最想要的是什么，就是去景色优美气候宜人的湖畔镇周围买个庄园，在那里她能够看看书、种点花，晚上还可以躺在房顶和妹妹一起看星星，那样的田园生活才是她真正想要的。

    可是北地她的子民还在挨饿、她的朋友导师还处在激烈的战火中、燃烧军团又虎视眈眈，注定她的梦想短期内是无法实现了。

    伯爵府的大门上满是精美的人物雕刻，两排个侍者侍立在门口两侧，少女有些不习惯的在罗德里克的搀扶下走下了马车。

    克劳迪娅入场后，精心打扮过得她果然吸引了很多人的目光，许多艳羡的目光让罗德里克倍有面子。

    精美的餐具，奢华的大厅中，到处都是精美的装饰，乐师们正演奏着动听的旋律，克劳迪娅不是很习惯这种场合，她之前仅有的两三次贵族聚会的经历，都是和詹姆订婚后为了介绍她给贵族圈认识进行的，为此还恶补了不少贵族礼仪，包括舞蹈也是那时候学会的。

    红木桌上是纯银的餐具，里面盛着厨师们制作的各种珍馐，克劳迪娅吃过一点，罗德里克在她身边给她热情的介绍着各种食物的材料和做法，想展示自己学问的渊博。

    当听说有一种菜肴只取羊羔身上最嫩的一小部分，剩余部位都会扔掉以后，联想到北地的饥荒，克劳迪娅顿时没了胃口，对罗德里克表示自己已经吃饱了。

    很快，宴会的主人雷明顿·瑞治维尔伯爵出现了，他是个标准的贵族男人，穿着裁剪得体的黑色贵族礼服，对大家致了简短的开场词，盛大的舞会开始了。

    克劳迪娅象征性的陪罗德里克跳了一支舞，然后礼貌的拒绝了几个其他贵族男性的邀约，便找到一个角落坐了下来，作为主人，瑞治维尔伯爵身边围着的宾客不少，她打算等一会再上去说自己的事情。

    没想到，正在克劳迪娅抿着葡萄酒的时候，做为主人的瑞治维尔伯爵竟然主动端着酒杯走到了她的身边，少女顿时受宠若惊的站了起来。

    “真是我的荣幸，做为客人竟然能让您主动来我这里。”

    瑞治维尔伯爵上下打量了一下少女，然后笑了起来：“任何礼遇对于您这么美丽的贵族小姐来说都是应当的，我听塞古尔家族的小伙子说，你有事找我？”

    虽然他看着某些部位的眼神令克劳迪娅挺不舒服，但金发少女还是连忙答道：“是的，我有要事求见陛下，越快要好。”

    瑞治维尔伯爵脸上露出了然的神色，对少女打了包票：“没问题的，明天陛下就在宫中，我带你一早就去见他好了。”

    竟然这么容易？

    克劳迪娅心中的大石顿时放了下来，她露出一个由衷的微笑：“这真是太好了，真心的感谢您，瑞治维尔伯爵大人。”

    瑞治维尔伯爵也笑了起来，他弯腰鞠躬，对少女伸手邀请道：“现在，我能请您这样美丽的女士，跳支舞么。”

    克劳迪娅抬起手来回应道：“当然，如您所愿，伯爵大人。”

    随后，两人在音乐中共舞起来，跳舞过程中，瑞治维尔伯爵的一些小动作令骑士少女有些不适，但想起第二天的合作，她也就忍耐了下来，反正众目睽睽之下，对面这个家伙也不可能太过分，等明天完成使命之后，就再也不用理会瑞治维尔伯爵，也就无所谓了。

    而在她没注意的地方，瑞治维尔伯爵看向她的目光，也越发满意了起来。

    办完了正事之后，很快，克劳迪娅就借故离开了，罗德里克将她送了回去。
  
  
  
第二十五章 拔剑

  
    第二天一早，穿着干净简练的正装少女来到了暴风要塞不远处的一个僻静房子里，按照昨天的约定，瑞治维尔伯爵正在里面等她。

    除了房屋外面的车夫和门口一个侍卫外，瑞治维尔伯爵并未携带太多随从，房间里，只有瑞治维尔伯爵孤零零自己坐在桌子旁边，桌子上还摆两杯黑色的酒。

    “过来尝尝这个，”他对少女举杯道。“这可是达拉然的特产，黑葡萄酒。”

    克劳迪娅走上前去，接过了酒杯问道：“谢谢您的款待，我们什么时候去皇宫？”

    “不用着急，陛下现在一般还在练武，估计还得一个小时才能去见外客。”

    那干嘛让我这么早过来？克劳迪娅疑惑着，但是出于礼貌少女并未多问，她抬起酒杯喝了一口。

    “你做什么！”

    克劳迪娅猛地把杯子放下，跳到了一边，怒目看着瑞治维尔伯爵，刚刚趁少女举杯不注意的时候，瑞治维尔伯爵伸手捏了下她的后腰。

    瑞治维尔伯爵并未回答她的话，而是抬起手，回忆起刚刚的弹性，笑了起来：“果然，还是练过武的女人身体有味道啊。”

    “伯爵大人，请自重。”克劳迪娅后退一步，气的脸都红了已经。

    瑞治维尔伯爵却得意的笑了起来，眼睛肆意的盯着少女衣服下凹凸有致的身材，仿佛要把少女剥光一般。

    “你要求见国王，所为的不就是振兴家族，荣华富贵么，这些对我来说简直易如反掌，不仅仅可以让你恢复以前在洛丹伦的家族荣光，甚至让还可以让你的家族更进一步。”

    克劳迪娅低下了头，她的脸色看不清，低声问道：“这么说，昨晚你说能让我面见陛下之类的，都是谎言了？”

    “不不不，我怎么会骗你这样可爱的小姐呢，陛下今天确实在宫里，如果你接受我的友谊的话，一会我就可以去陛下那里引荐你。”

    “事实上，陛下会见哪些贵族，都是由我们事先筛选的。”瑞治维尔伯爵从怀里掏出一张写满字迹的纸来，正是昨天克劳迪娅留在国事处的申请。

    “同样，如果你敢拒绝我的话，那我也只好把这张纸撕掉了，你那振兴家族的小小梦想，也就要一同告吹了。”

    金发少女低头沉默中，右手拳头已经攥紧。

    瑞治维尔伯爵脸上顿时露出吃定少女的神色来，眼神热切的盯着少女饱涨的胸部，笑了起来：“现在，趁时候还早，不要害羞，把衣服脱了吧。对一个合格的贵族女孩来说，拿身体来作为筹码这种事情不是也正常不过么？等你习惯了就好了。”

    习惯了，就好了？

    “在你看来，女人就只是满足你欲望的玩具么？”克劳迪娅沉声问道。

    瑞治维尔伯爵饶有兴趣的看着她：“不然呢？”

    “对于你这种人，”克劳迪娅抬起头来，眼睛里满是怒火，随后高高抬起了自己的右手。

    “你要做什么？这旁边可就是暴风要塞”瑞治维尔伯爵顿时一惊，他后退一步。

    克劳迪娅轻蔑的看着他：“就凭你这种懦弱的家伙，也敢打我的主意？”

    一滴冷汗顺着瑞治维尔伯爵的脸上滴了下来，他慌忙说道：“你的贵族修养呢，难道你要像街头那些没有教养的家伙一样动手打人么？”

    “那我还真庆幸我从来都没贵族修养！”

    克劳迪娅狠狠一巴掌扇在了他脸上，瑞治维尔伯爵顿时被向左被扇了一个踉跄，他大声哀嚎了起来。

    “舒伯特，快过来，你的主人需要你，这个女人……。”

    克劳迪娅猛地一拳砸在了他的肚子上，瑞治维尔伯爵的声音戛然而止，他顿时痛苦的弯下了腰去。

    “住手！”门口的卫兵拔出长剑就要冲过来。

    克劳迪娅看也不看卫兵，左手遥遥一指，少女清脆的声音响起：“跪下！罪人！”

    那个叫舒伯特的卫兵颓然跪倒在地，他的脸上满是悔恨的表情，甚至眼中有眼泪就要流出。

    瑞治维尔伯爵脸上又是震惊又是痛苦的呻吟着：“这是……什么……巫术……你做了……什么”

    “等一会你就知道了！”

    克劳迪娅拎着他的衣领把他拖了起来。

    “你不会……有……好下场……要塞的……卫兵……都认得……我。”

    克劳迪娅脸上浮现出莫名的神色，随后回道：“真感谢你给我上了一课，让我明白我能做为依靠的是什么东西。”

    克劳迪娅拾起舒伯特掉落的长剑，顺便把放在门口的白银之手背到了背上，她将长剑遥遥指住了瑞治维尔伯爵。

    “自己爬起来走，我下的手我有数，你还能动弹的！”

    瑞治维尔伯爵恨恨的看了她一眼，扶墙有些艰难的站了起来，他打定主意，出门看到卫兵就大喊让卫兵救他。

    仿佛看出了他的想法，克劳迪娅冷冷地说道：“我知道你在想什么，去暴风要塞！”

    暴风要塞？瑞治维尔伯爵心中泛起冷笑，这可是你自己找死。

    贵族么？

    向房间外走去的时候，少女心头恍然浮现出一段记忆，那是很多年前的事情了。

    金色短发小女孩正用好不容易鼓起的勇气追问着对面的白色寸发男人：

    “为什么帕尔崔丝可以学演奏、学刺绣、学舞蹈，我就不行？”

    “明明我今天武技作业已经练完了，家教老师都来了，为什么我就不能和帕尔崔丝一起去上课？”

    寸发男人沉默了一会：“看来是还是把你操练的太轻了，过几天我就去请个学者来教你历史和矮人语。”

    “为什么啊，父亲，我就不是你的亲生女儿么？为什么我要学这些？你知道外面的人现在都怎么评论你的女儿么？”说到这里，她委屈的就要掉下眼泪来。

    “不许哭！我是怎么教育你的？你又想挨揍了么！”白色寸发男人转身就抄起木棍来。

    眼泪还是吧嗒吧嗒落了下来，小女孩闭上双眼，抽泣着：“打吧，反正打死我你也不心疼，只留下妹妹陪你就够了。”

    棍子终究没有落在她身上来。

    “给我记住，我就只解释这么一次。”

    “演奏、刺绣、舞蹈那都是男爵夫人应该学的东西，男爵从来不需要会这些！”

    “那些东西会让你变得软弱，其它人就会把你撕成碎片！”

    “不管什么时候，你能靠得住的，只有手中的剑！”

    “现在不管你听懂没，从我眼前，滚-！”

    父亲啊，克劳迪娅心中叹息着。

    直到刚刚，她才明白了父亲当初的话，原来漂亮女人在这个世上生存从来就不容易，漂亮的女领主更是如此。

    一直以来，有父亲、泰罗索斯导师、詹姆分别保护着她，给她遮风挡雨，所以她并未意识到外面的残酷，甚至还抱着许多天真的想法。

    瑞治维尔伯爵让她彻底明白了，如果像个普通贵族女领主一样活下去，会是怎样的结局。

    他们会狠狠践踏她的尊严，把她当成没有灵魂的玩具肆意玩弄。

    真庆幸，我还有手中的剑，可以让你们好好正视我的存在！

    克劳迪娅身上的气势正不断地攀升着，数日以来心头上的压抑，连同来暴风城以后的接连碰壁，在瑞治维尔伯爵的侮辱下，被彻底引爆了。

    暴风要塞，同时也是皇宫所在，门口的两个卫兵，看到了昨日的那个金发少女正用剑指着宫廷顾问瑞治维尔伯爵远远走来。

    “住手。”昨日和克劳迪娅对话的卫兵走了过来，急切的小声说：

    “你知道你在做什么么？他是瑞治维尔伯爵，宫廷顾问，挟持内臣可是重罪，还不快点把大人放开？！”

    瑞治维尔伯爵则恶狠狠的大叫起来：“你还在等什么?还不快把这个女人抓起来，她这是绑架！”

    克劳迪娅并未理会瑞治维尔伯爵，而是对卫兵声音低低的道了声歉：“对不起了。”

    “你说什么？”卫兵又惊又怒的就要拔出剑来，然后克劳迪娅迅速抬脚，将他远远地踢飞出去，猝不及防的卫兵被一脚踢到了门口的草地上，挣扎了几下，却终究没能爬起来。

    见到同伴倒地，另外一个卫兵顾不得同伴，连忙拔剑，一个冲锋冲了过来。

    克劳迪娅左手攥拳，凌空狠狠砸出一拳，一个拳头虚影从她拳头上冲出，撞向了卫兵。

    制裁之拳！

    轰！

    卫兵昏迷倒地。

    “你在搞什么鬼？把事情搞大了对你有什么好处？快走，我还可以想法一会对他们解释说这是个意外。”瑞治维尔伯爵恐惧的低吼着，他原以为金发少女面对卫兵会束手就擒，哪知道她竟然直接揍晕了两名卫兵。

    事情从一开始就脱离了他的掌握，现在更是严重到他快要无法面对的地步了。

    克劳迪娅冷冷看了他一眼：“你说过陛下现在就在皇宫吧，既然靠你们这种人没法见到陛下，那我只好靠我手中的剑，堂堂正正走到陛下面前了！”

    “圣光啊~你竟然想入侵皇宫。”瑞治维尔伯爵被少女的胆大妄为彻底震惊了

    骑士少女则独步向前，清脆的声音随后传来：

    “我记得，你问我，那是什么巫术，现在轮到你知道答案的时候了。”

    “那么，就在暴风要塞面前，跪下！然后面对着你的主君，好好忏悔你过去的所作所为吧！”

    瑞治维尔伯爵感受到了自己卫兵曾经承受过的法术，他面色惨白，双手颤抖着跪倒在了地面上，喃喃道：“我有罪……”。
  
  
  
第二十六章 闯宫 一

  
    吸取了兽人战争中被亡国的教训，暴风城的皇宫被修建成了一座坚固的要塞，为的是如果再有外敌入侵的时候这里能够成为最后的抵抗据点。

    负责包围这座皇宫的，是暴风城皇家卫队，其精锐程度丝毫不逊于克劳迪娅曾经服役的洛丹伦近卫军团。

    克劳迪娅闭上眼睛，一边请求着圣光的协助，一边向大门口走去，愤怒的少女打算努力把事情闹大，好好看看瓦里安国王会怎么处理。

    周围的圣光迅速回应了她，温暖着她，一如既往，许多圣光元素沉入了她的肌肉，让她的速度更快、爆发更有力。

    一层神圣的、淡金色的光焰附着在了她手中的铁剑上。

    一队卫兵很快就注意到了这里的异常，拔出武器戒备着逼近的少女，为首的军官大声质问着：“你要做什么？快放下武器！”

    “我要见陛下！”金发少女轻声说道，她并未停下自己的脚步，依旧坚定地向前走着。

    军官注视着这个闭着眼睛的金发少女，明明面容还有些许稚嫩，身上不断攀升的气势却给他一种异常危险的感觉。

    他拔出长剑，咬牙道：“陛下岂是谁都能见的，快止步，不然我就不客气了。”

    金发少女并未理会他，依旧自顾自的向前走着。

    “上！”他不再犹豫，用力向下挥剑，身后的卫兵跟着他一拥而上，扑向了那个美丽的身影。

    克劳迪娅的眼睛瞬间睁开，她的气势也随之攀升至了顶峰。

    啪！

    她旋身挥剑，冲在最前面的军官在接触的一瞬间被她用剑身抽中，并狠狠地抽飞了出去，顺便还撞倒了两个士兵。

    在圣光的协助下，克劳迪娅的速度远比这几个士兵快的多，她轻盈的步伐可以很轻松地避开这些士兵的攻击，然后随手一击就能将一个士兵砸趴下。

    很快，士兵们纷纷失去了战斗力，趴在地上的军官看着越过他们的金发少女，焦急的大喊了起来：“这里有入侵者！”

    “有入侵者，赛丹队长他们已经被击败了！”

    “去喊马库斯将军！”

    “快，关城门，放烟花。”

    要塞被惊动了，许多人乱成一团，无数嘈杂的声音也随之响了起来，两扇钢铁大门正在慢慢合拢。

    嗞啦！

    克劳迪娅激发了瓦尔基里血脉，眼中的闪电和背后金色的光翼随之出现，一把散发着圣洁气息的双手锤被她拿到了右手中，然后少女将之用力向城门扔出。

    愤怒之锤！

    轰！

    一扇大门上残留着深深凹进去的锤印，尚未合拢的大门直接被砸开了，克劳迪娅径直沿着大门走了进去，白银之手从远处浮起，飞回到了她的手上。

    三排身着蓝色盔甲，胸前还披着狮子战袍的皇家士兵在短短的时间里已经集结完毕，这次没人废话，直接举剑冲向了走来的金发少女。

    “NOVA。”克劳迪娅低低念了一个词。

    下一个瞬间，一个金色圣光罩以她为中心，爆炸开来，无数的士兵被炸飞了出去，摔倒在地上，发出压抑着的痛呼声。

    克劳迪娅身上的圣光越发强烈了起来，无数的圣光感受到了那股纯粹的光明血脉，欢呼着聚在了她周围，把少女整个人都染成了金色。

    更远的城墙上，几具黝黑的重弩被士兵们艰难的拉开了，几根手臂粗细的巨箭被放了上去，箭头上闪耀着紫色的奥术光芒，这是屠龙弩炮，上次战争为了对抗部落一方被奴役的巨龙而研发出来的终极战争兵器，一箭下去就连巨龙都会陨落。

    巨弩已经远远对准了已经走入中庭的克劳迪娅，许多士兵隐隐露出不忍的神色，并用询问的目光看向刚跑上城墙的一个军官，他是一个带着蓝色少校绶带的灰发男人，

    “不许射击。”他沉声说道。

    士兵们随之松了一口气，停下了正在进行的锁定工作，一个少尉军装的队长发出了自己的疑问：“玛丁雷大人？”

    玛丁雷少校严厉的看了他一眼，随后解释说：“每一只屠龙箭都无比珍贵，是用于对付异族的，不是用于对付我们联盟的圣骑士的！”

    随后他有些赞叹的看着远处那个金色的人影：“每一个强大的人类圣骑士，都是我们人类的宝贵财富，更何况她还如此年轻。放心吧，她是不会也伤害不到陛下的，特别是今天。”

    “可是-”

    “放心就好了，陛下在这里也只会做出同样的决定，如果追究的话，我会承担责任的。”

    砰！砰！

    两朵血色的魔法烟花在空中炸开。

    旧城区的一座古朴破旧的房子中，一个短小精悍、有着深邃的棕色眼眸的男人原本正在桌前批改文件，突然一瞬间带着残影出现窗前并看向暴风要塞的位置。

    啪！

    他打了个响指，两个黑衣人从阴影中现身，单膝跪在他背后。

    “皇宫遭遇强者袭击，危急程度二，虽然情况未明，但有可能是迪菲亚那群匪徒的阴谋！”

    “我必须立即去皇宫保卫陛下，亚瑟你负责留守军情七处，门口一旦有任何可疑的面孔，格杀勿论！”

    “遵命！肖尔大师！”

    “托尼！”

    “在！”

    “去已宰的羔羊，召集里面的人，等我信号！”

    “是！”

    棕眼男人脚踩窗台用力一踏，在空中他的身体就慢慢变淡，成为一道几不可见的影子，跃在了二十米外的一个房顶上，影子快速的在一个个房顶弹射着，飞向皇宫。

    类似的一幕还在两个地方同时上演着，几个圣骑士从光明大教堂奔出，骑上了战马冲向皇宫，紫色的高塔上，三个正在做实验的法师打断了自己的研究，快速走向高塔顶部。

    瓦里安国王此时刚刚练武完毕，并正在陪两位公爵在用早餐，一个虚影几乎和烟花同时炸开的时候出现在他身后，虚影对他微微鞠躬，小声说了几句，他的脸色顿时变得古怪了起来。

    “伯瓦尔，格雷森，我有客人来了。”他放下了手中的刀叉，对着对面的两个公爵说道。

    伯瓦尔·弗塔根大公爵听到了烟花的炸裂声，沉声问道：“有入侵者么？陛下，多少人？”

    瓦里安国王笑了起来：“只有一个人，是个年纪还不大的女圣骑士，已经打翻了四十多个士兵，所幸她下手控制了力气，都伤的不重。”

    格雷森·沙东布瑞克公爵慌忙单膝跪地俯首道：“不知道是我手下哪个姐妹不懂规矩，还请陛下允许我前去将她带来向陛下请罪。”

    瓦里安国王伸手将格雷森扶了起来，笑着宽慰说：“放心就好，我还是了解我们的圣骑士人品的，现在马库斯已经过去了，他一向很有分寸的。”

    瓦里安国王突然又想到了什么，看向了旁边的弗塔根公爵：“伯瓦尔，你去马库斯那边，将这位女士带到我面前来，尽可能礼貌一些，我要亲自听下她的苦衷。”

    “遵命，陛下！”弗塔根公爵行了一礼，随后向外走去。

    当弗塔根公爵离开后，瓦里安国王再次转向沙东布瑞克公爵，诚恳解释说：“格雷森，我并非不信任你，而是因为这里毕竟是伯瓦尔的辖区，由他来处理是最为合适，也是对他的信任和尊重。”

    沙东布瑞克公爵对瓦里安王的关心和诚恳有些感动，随后说：“谢谢陛下，一会我一定会狠狠斥责她的。”

    克劳迪娅面前的卫兵纷纷两侧退下，一个红色寸发、络腮胡的中年军官从中间出现，并拦住了她，身上的金色盔甲和肩头白色绶带标志着他将军的身份。

    “我是马库斯·乔纳森将军，圣骑士，你所信奉的正义呢！”

    克劳迪娅眼神坚定地说：“我是克劳迪娅·瑟伯切尔男爵，此行求见陛下，正是为了贯彻真正的正义！”

    “好吧，”马库斯面色冷峻，身上渐渐地多了层淡淡的白色力量。“我不管你是谁，也不管你为何要闯入皇宫，等我将你拿下后，在监狱里你有大把的时间可以解释！”

    “真是抱歉，可是我今天必须见到陛下”

    淡白色的先祖之力遍布马库斯全身，他对金发少女用力扔出一只飞刀，破空声随之响起，然后先祖之力凝聚在他腿上，他双脚用力一踏，双手举起大剑一个跳劈便飞了过来。

    英勇之跃！

    面对被先祖之力包裹着的、仿佛流星一般飞来的飞刀和随后跳跃来的重甲战士，克劳迪娅瞬间意念一动，一个散发圣洁气息的圣光护盾随之出现她的身体周围。随后她左手则遥遥挥出一拳，一道金色拳影随之飞出，她再次使用了制裁之拳这个技能。

    流星和圣洁护盾发生了碰撞，圣洁护盾轰然破碎，飞刀也随之失去了力气，被少女轻易躲过。半空中，制裁之拳虽然没有击退身穿重甲的马库斯，但是也成功让他的气势为之一滞，力量削弱了好几分。

    少女双手持剑，剑上泛起金色光焰，迎向了被制裁之拳削弱过几分力气的马库斯，金白色两个人影撞在了一起。
  
  
  
第二十七章 闯宫 二

  
    在一群围观的皇家卫兵惊骇的目光中，克劳迪娅稳稳的架住了马库斯的双手大剑，并一声轻叱将红色寸发男人向后推开，两人战成一团，响亮的剑击声不断地传来。

    有个卫兵眼珠子都差点掉落下来，惊呼起来：

    “怎么可能，将军大人已经是精英后期的强者，一剑下去连食人魔都招架不住会被劈成两半，难道这个漂亮的不像话的小姑娘力气比食人魔都大不成？”

    一个被打倒在地的卫兵也已经被同伴搀扶了起来，看到这一幕也心有余悸的说：“看来刚刚被揍的一点也不冤枉，她肯定至少也是精英级的强者。”

    更多的议论小声响起：

    “她背上的羽翼就是复仇之怒的效果么，这是精英级特有的力量么，竟然能维持这么久的复仇之怒。”

    “这个年纪的精英级，是何等的惊才绝艳，圣光啊，她为何要做出闯宫这种事情来。”

    “或许她有不得已的苦衷才要见陛下吧，圣骑士一向是最恪守骑士八大美德的，应该不会有太多恶意吧。”

    “估计是吧，她刚刚明显手下留情了，但愿一会陛下能从轻发落。”

    在围观的皇家卫兵们的小声议论声中，立场明显越来越偏向金发少女，美丽的外表和圣骑士的身份已经成为了众人同情她的最大理由，甚至有人隐隐为这个少女担忧起来。

    至于被揍一顿这种事情，大部分皇家卫兵反而不大在意，对于战士来说，只要是被对方是堂堂正正正面击败的，就不能抱有任何怨言，这是一个战士起码的荣誉所在，否则的话会被人耻笑的。

    特别是当对方是一个天才的时候，很多人都不会以此为耻，反而会以此为荣的在酒吧里炫耀：真不敢相信当年我和那个传说中的英雄某某某战斗过，想当年……。

    而正在对战中的两人是顾不上这一切的，十几个回合之后，马库斯将军已经摸清了金发少女的底细。

    这个金发少女的剑术虽然明显是自幼刻苦锻炼，并有名师指点过，但必定还是比不上已经征战数十年的马库斯。而且圣光虽然增幅了对手的速度和力量，但是女性必定天生力量上就比男性弱势，速度也不比马库斯快多少，所以这方面马库斯已经占到了上风。

    真正麻烦的还是金发少女身体和剑上附着的圣光力量，不，那绝不仅仅是圣光，对击的时候，曾隐隐有细微的雷电沿着长剑传入他的手臂，令他的肌肉一阵阵发麻，他曾和许多圣骑士切磋战斗过，但这种感觉还是第一次。

    这个女孩，究竟是什么人？如此的天才自己怎么会从未听说过？身为圣骑士为何要做出入侵皇宫这种事情来？马库斯心中充满了疑问，但他从来没有在战斗中和敌人对话的习惯，这些事情可以一会击败她再问，如果她就这点实力的话。

    又是一次对击分开后，马库斯身上的淡白色先祖之力更甚，白色的先祖之力慢慢沉入他的身体，和他融为一体，他的肌肉一瞬间膨胀了一圈，皮肤散发着白玉般的光芒，他已使用了先祖之力中的高阶技巧---天神下凡，他再次举剑、冲锋！

    面对对手的变化，克劳迪娅有些忌惮，刚刚的短暂近身战中，她已经处于了下风，对手不愧是身经百战的联盟将军，虽然因为血脉和天赋所限没有办法踏足英雄阶，但也已经是精英阶最顶级的存在，现在发动天神下凡后，她就更不是对手了，如果这是决斗的话，她此时就应该认输了。

    可惜，这不是决斗。

    克劳迪娅不再犹豫，右手反手握住并换上了白银之手，她身上的气势再次一升，浓郁到极点的圣光聚集在她身边并发出亮白色的光来，虽然她并没有英雄阶的感悟，但是在神器的协助下，她的攻击绝不会逊色任何英雄阶。

    她左手遥遥一指冲来的红发将军，锁定完毕、凝聚圣光、审判，一个神色锤形虚影凝聚在红发将军的头顶，并迅速降落下来，而且锁定目标后会随着对手的移动而移动，无法闪避。

    马库斯认得这个法术，圣骑士的审判威力通常都不强，但为何这个法术所凝聚的力量却能让他感受到阵阵心悸的感觉，无奈之下他只能停止了冲锋的过程，淡白色的先祖之力凝聚成盾牌形的虚影保护着他，他挥剑斩向了锤形虚影。

    克劳迪娅则用争取来的宝贵时间准备了下一个法术，为了凝聚更强的攻击，她的施法动作比之前慢的多，天地间的光线一下子都凝聚到了她的指尖，就连天空中的太阳都瞬间黯淡了几分，下一刻，金发少女心中默念了四个字：神圣震击！

    浓烈的圣光能量脱离了她的左手，带着摧毁一切的气势，冲击向红发将军。

    抵御过审判之后，马库斯盾墙效果已经破碎，身上的先祖之力也已经黯淡了数分，面对着这令天地变色的圣光法术，他硬着头皮切换了防御姿态，并使用了剑在人在这个技巧。

    轰！

    马库斯被推出了足足近十米远并狠狠被推在了墙壁上，后退中经过的石板被圣光灼的一片通红，此时他上半身的金色盔甲已被击碎，先祖之力也已退去，天神降临效果随之消散。

    马库斯挣扎着还想要举起剑来，金发少女随后眼中雷霆再次一闪，一道法术再次补上。

    啪！

    随着法术飞到了没有先祖之力保护的他的身上，剑跌落在了地上，马库斯却并没有感受到任何疼痛，他只感觉浑身暖洋洋的、无比舒服、一点力气也提不起来，甚至有点想睡觉。

    “你做了什么？”他不禁失声问道。

    “只是一个放大版宁神术而已。”少女话音中带着少许俏皮。

    马库斯顿时有些疑惑：宁神术怎么会有这个作用的？他也有圣骑士朋友，又不是第一次见识宁神术，宁神术明明是战场上用来安抚伤员或者减少患者的病痛用的，什么时候增加了让人失去战斗意志这个功能的。

    周围的皇家卫兵已经看的目瞪口呆，形式一瞬间转变的太快，令他们都有点怀疑看到的是不是真的。

    “将军大人竟然被击败了。”

    “圣光啊……刚刚我没看错吧，那……那是……。”

    一个因为吃惊嘴张的太大，下巴都快掉下来的卫兵颤抖着说出了这个答案：“英……英雄。”

    皇宫内，感受到那天地变色的圣光法术，瓦里安国王和沙东布瑞克公爵霍然起立，同样无比震惊的失声道：“英雄阶！！”

    良久，瓦里安国王惊疑不定的看向沙东布瑞克公爵：“格雷森，她的名字是什么，圣光兄弟会什么时候培养出这么位……天才出来。”

    沙东布瑞克公爵也苦笑了起来：“陛下，实话说我也不知道，圣光兄弟会的大部分姐妹都修行的是牧师之道，有足够武艺修炼圣骑士之道的姐妹本来就稀少，踏入精英阶的就寥寥无几，英雄阶更是从未听说了。我认识的精英阶里，茱莉亚和凯瑟琳刚刚晋入精英、短时间内绝不可能再次晋升，而布丽奇特虽然已经到精英中段，但最近却应该正在壁炉谷，我实在想不出来能是哪位姐妹了。”

    瓦里安国王脸上露出极为感兴趣的神色：“既然这样，那我们一起出去见一下这位女士吧。作为主人，让客人久等可不是待客之道。”

    一旁的一个侍从慌忙阻拦道：“可是陛下，您的安危---”

    瓦里安国王大笑起来：“哈哈哈，吾乃暴风王国之主，此地乃是我的皇宫，岂会因为自身安危而避不见客！更何况---”

    他看向了沙东布瑞克公爵：“还有格雷森卿在身边护卫呢。”

    沙东布瑞克公爵面色如常，语气却坚定无比：“臣必会护卫陛下安危。”

    两人和侍从们立即一并向大厅外走去。

    克劳迪娅却不知道此时宫中发生的事情，她从已经失去力气的马库斯将军身边走过，继续向前走去。

    卫兵们咬牙聚在一起就要阻拦她，却被马库斯开口阻止了：“不必阻拦，让她过去，英雄阶不是你们人多就能对抗的。”

    他眼神复杂的看着少女的背影：“白银之手骑士团副团长沙东布瑞克公爵今日就在宫中，她是谁、为何求见陛下，等一会就真相大白了。”

    一个皇家卫兵突然狂热的大喊了起来：“是大公爵，大公爵来了。”

    所有卫兵顿时一阵哗然，齐刷刷看向了少女前方，一个手持剑盾、身着金色元帅盔甲，有着浓厚须发的男人迎向了少女，他就是大公爵伯瓦尔·弗塔根，英雄阶的守护圣骑士，深得暴风要塞官兵爱戴和信赖的最高统帅。

    而面对迎面而来的大公爵，克劳迪娅表现却明显有些奇怪，她甚至没有看大公爵一眼，而是先向远处一个地方挥了挥手，并做了个鬼脸。

    有人顺着少女的目光看去，却发现那边是花园，树下空无一人。
  
  
  
第二十八章 闯宫 三

  
    被无视的伯瓦尔·弗塔根明显脸上多了一层怒意，看到自己狼狈的部下和马库斯将军后怒意更甚，他语气发冷：“他们都是你打伤的？”

    克劳迪娅却眼神毫不退让和他对视，承认道：“迫不得已，还请原谅。”

    伯瓦尔的剑上泛起耀眼的圣光，继续冷冷的说：“虽然陛下让我礼貌的请你进去，可是礼貌是对客人用的，在你身上，我却并未看到客人对主人应有的尊重。”

    “虽然不知道是哪位大师培养的你，即便是我也无法否认你的天赋，但你更不应因此而傲慢，否则阿尔萨斯的下场就是你的前车之鉴。”

    “动手吧，我会让你见证真正的圣骑士之道的。”

    克劳迪娅明白对方误会了，不过回想到她刚刚看到的景象，她却不打算解释什么。

    克劳迪娅开口问道：“是不是我只要跟你打一场，不管输赢，你都带我去见陛下。”

    伯瓦尔顿时哼了一声表示默认。

    克劳迪娅瞥了刚刚那个地方一眼，目光中带着一丝担忧：“好吧，但是我有一个要求，英雄级法术威力太大，去前面更宽阔的地方、不容易误伤别人。”

    伯瓦尔深深看了金发少女一眼，答应了下来：“可以，跟我来。”

    伯瓦尔随即往身后走去，克劳迪娅紧跟其后，皇家卫兵除了一小队仍然跟随在身后以外，大部分已经回归岗位或帮助同伴去了。

    在克劳迪娅和伯瓦尔远去之后，一大一小两个身影出现在刚刚花园树下的位置。高个子的是一个系着黑色马尾、穿着紧身夜行服的放荡不羁的男人，他旁边则是一个粉雕玉琢的金发小男孩。

    小男孩有些兴奋的对男人叫嚷起来：“奥斯伯叔叔奥斯伯叔叔，刚刚那个漂亮姐姐能看到我啊，我们不仅互相打了招呼，还对着一起做了个鬼脸呢。”

    奥斯伯背上却全是冷汗，有些心有余悸的说：“殿下，这次是我看走眼了，刚刚真是太危险了，我原以为她就是个普通精英阶才答应你远远看热闹的，谁知道她竟然突然用出了英雄阶的攻击来。”

    小男孩则好奇的追问：“什么英雄阶？为什么伯瓦尔叔叔没发现我们这个美丽姐姐却发现了？那我们下次出来玩是不是要避开那个什么英雄阶？”

    奥斯伯顿时一阵头大，连忙说：“千万别再有下次，暗影帷幕可不是用来陪你和女官们捉迷藏用的，咱们得回去了，不然被老大知道我陪你胡闹就惨了。”

    小男孩顿时不满的抗议了起来：“我不要我不要，你还得带我去看漂亮姐姐和伯瓦尔叔叔打架才行，我们前几天还去看过哈里森叔叔的收藏的，这个可比收藏好看多了。”

    “原来这不是第一次了啊。”身后传来的熟悉声音顿时令奥斯伯头皮一阵发麻。

    奥斯伯转过身去，无比僵硬的露出了一个比哭还难看的笑容：“头儿……。”

    马迪亚斯·肖尔大师正出现在他身后不远的地方：“刚刚我就纳闷，那个女人在看什么，结果果然是你这个家伙。”

    马迪亚斯脸上隐隐浮现出一丝怒意：“你平时就是这么保卫殿下的？！”

    小男孩则有些被吓到了，抱紧了身边的奥斯伯的衣服。

    马迪亚斯立刻住口，他看了眼噤若寒蝉的小男孩，用尽可能平和的语气说：“殿下，对不起，是臣失职，还请殿下不要淘气，尽快去安全的地方。”

    小男孩点了点头，然后便被庆幸暂时逃过一劫的奥斯伯背了起来，但他耳中传来了马迪亚斯刻意放低的细微声音：“快去安置好殿下，我还要去陛下那里，等回头有空再收拾你。”

    奥斯伯脸上挂着苦涩的笑容背起小男孩，随后两人的身影再次被暗影笼罩，在空气中消失不见，并远去。

    “对不起，奥斯伯叔叔，刚刚我应该对肖尔大师说是我让你带我出来的。”小男孩有些羞愧的说。

    奥斯伯心头一暖，笑了起来：“没事的，反正我都被老大骂习惯了，殿下咱们快点回去就好，淑妮女士找不到你又该着急了。”

    “嗯好。奥斯伯叔叔，那个姐姐和伯瓦尔叔叔一样都是圣骑士么？”

    奥斯伯的语气中带着少许羡慕：“是的，他们都是强大的圣骑士。”

    小男孩则一副憧憬的神色：“我长大以后也要做一个圣骑士，成为圣光的使者。”

    奥斯伯笑着鼓励道：“殿下，我相信你会成为最优秀的圣骑士的。”

    马迪亚斯并没有停留，他迅速化为一道淡淡的影子，每一步都能瞬间跨越十几米，飞速向陛下所在的方向移动着。

    想起刚刚那个极品手下，马迪亚斯也是一阵无奈，因为祖传暗影亲和血脉的关系，奥斯伯在敏锐之路上天赋极高，这条道路上就连马迪亚斯也比不上他，但是他性格实在有些过于跳脱，看来应该再多派个人保护殿下了，可是军情七处最近其他方面压力也很大，他的得力部下又都脱不开身，不知道派谁来比较好。

    他眼前的余光又扫过那个金发少女，露出少许赞赏，刚刚女孩为殿下所做的一切他都看在眼里，和明显有些失职的奥斯伯简直是鲜明对比。

    虽然对方做出了入侵皇宫这种事情，但是马迪亚斯却不认为瓦里安陛下会深究，这个年龄的精英阶，修炼速度简直是骇人听闻，除了麦迪文和安东尼达斯之外他从未听说过更快的记录，这样的天才，不到三十岁必然能成就英雄，到时候凭借她手中的神器，甚至可以和半神一较高下，成为新的守护者。

    而且她还是一个圣骑士，不管对哪个国家来说，圣骑士都是最宝贵的财富之一。他们信仰着正义，歌颂着美德，拼杀在和任何邪恶斗争的第一线。战场上，他们是战友信赖的中流砥柱，战场外，他们是受人民爱戴的执法官和布道者。如果这个国家的圣骑士再多一些，或许他的许多同伴也就不用活在暗影中了吧。

    马迪亚斯停止了自己的思绪，他已经看到了瓦里安陛下和他身边的沙东布瑞克公爵，他对国王发出自己已至的信号，瓦里安国王对他遥遥颔首，马迪亚斯随后融入到了瓦里安国王背后的影子中，他是这个国家暗夜中的主宰，但除非真正有必要，否则他就只会存在于王者身后的背影中。

    就在马迪亚斯和瓦里安国王接触的这段时间里，克劳迪娅和伯瓦尔已经到了位置，这是皇宫前一片宽广的场地。

    伯瓦尔站定，左臂举起盾牌，右手拔出长剑，脸上看不出表情，语气肃穆的说：“看在你是女士，并且没穿盔甲的份上，在战斗中，只要我后退一步，就算我输。我失败的话，以大公爵和大元帅的名誉保证，不会再有任何人阻拦你，如何？”

    一阵微风吹过，克劳迪娅的衣角随之飘起，她轻声答应了这个请求：“好的。”

    “你可以随时认输，但是，如果你输了--”伯瓦尔语气一转“就必须挨个去给被你打伤的士兵治疗、道歉、并取得他们的原谅！”

    克劳迪娅点了点头，语气诚恳的说：“这原本就是我应该做的。”

    对克劳迪娅这次闯宫来说，这个赌注失败的话却压根算不上什么惩罚，伯瓦尔公爵对她的要求语气说是惩罚，倒不如说是某种回护。

    克劳迪娅虽然还有一张底牌，但她却根本不打算使用。因为使用复仇十字军之后，她根本无法很好控制攻击的力度，如果真的一不小心伤到大公爵，可就连大公爵给她的这个台阶的机会都没了。

    她来暴风要塞并非是为了炫耀，而是为了自己的领民和北地十几万无家可归的灾民的，只要能完成任务，面子什么的压根无关紧要，就算被伯瓦尔当众揍一顿她也心甘情愿。

    伯瓦尔沉声道：“动手吧！”

    随着话音落下，金色的圣光在伯瓦尔体表浮现，并和他原本的铠甲融为一体，眼前的伯瓦尔的气势也为之一变，如同一座大山一般，完美的和大地连接在一起，任何对他的攻击，都仿佛要攻击这个大地一般，会被削弱绝大部分的伤害。

    克劳迪娅立刻面色凝重起来，她其实很不擅长对付这样的对手，在对方卓越的防御能力下，她的攻击都会削弱绝大部分，而对手随手一反击就能伤到没有盔甲保护的她，不过，实在顶不住就认输好了，反正计划的第一步已经完成了。

    神圣震击！

    金光从克劳迪娅指尖射出，在白银之手的协助下，那股似乎足以摧毁一切的圣光冲击再次出现，然而她的对手是英雄级的守护圣骑士，这个世界上最坚韧并且最擅长保护队友的存在之一。

    伯瓦尔沉下身体，高高举起举起盾牌，盾牌上金色圣光随机组成了厚厚的一层层光壁，圣光冲击撞击到了盾牌上，刺穿了数层光壁，却终究无法继续深入。

    伯瓦尔甚至更是迎着冲击向前走了两步，他的步伐无比缓慢，却每一步都无比稳固，仿佛他不是一个人，而是一座会移动的城堡一样。

    冲击结束后，伯瓦尔并未继续向前，而是皱起眉头：“你难道害怕把我打伤么？来啊，在战斗中用出你的全力吧，我在是公爵之前，首先是一个战士！”

    克劳迪娅立刻低头对伯瓦尔道歉道：“对不起，大公爵大人，您是一个真正的强者。”

    “接下来的一段时间里，我无法控制好出手的力度，还请小心了！”
  
  
  
第二十九章 闯宫 完

  
    克劳迪娅使用复仇十字军之后，体内的凝聚到极点的圣光让她整个人从内到外都发起光来，原本蔚蓝的双眼更是已经变成白炽，此时此刻，她和圣光已经完全结合到了一起，不分彼此。

    感受到克劳迪娅不断攀升的气势，伯瓦尔的战意也燃烧了起来。

    对于伯瓦尔来说，这次战斗的主要目的有两个，第一是教育眼前这个后辈，不要倚仗天才就小看天下英雄，就像这次闯入暴风要塞，若非瓦里安陛下宽宏，王国的军官又普遍敬重圣骑士，后果恐怕不堪设想。第二则是需要给追随自己多年的手下一个交代，让他们知道，不管对方背景有多么深厚，也不能打伤他忠于职守的手下。

    但是他同样也好奇对面这个素不相识的天才的极限在哪里，同样作为英雄阶圣骑士，他自然不会误认为眼前的金发少女已经到达英雄阶的程度了，少女右手的那把神器才是她能用出英雄阶攻击的根源。所以当对手的气势和圣光变得更强后，他感受到了一股隐隐的威胁感，令他有些意外、同样也有些惊喜，做为对对手的尊重，他也准备用出全力了。

    远古诸王守卫。

    一个身穿白色战袍、金色盔甲、背后有巨大光翼的人影扇动羽翼从天而降，和他合二为一，伯瓦尔的身上多了一层高贵古朴的盔甲虚影，背后同样张开了一对巨大的光翼，金色的光焰在他体表燃烧着，让伯瓦尔凭空多了几分威严，他举步前行，走向少女，每一步速度都很慢，却每一步落下都坚实无比，仿佛一座移动的高山，向少女慢慢的碾压过去。

    周围的皇家士兵们已经屏住了呼吸，虽然已经追随大公爵多年，但是他们还是第一次见大公爵对一个敌人如此郑重，全力以赴的样子。

    克劳迪娅身上的气势则完全不一样，发动复仇十字军后，此刻聚集在她体外的圣光都是圣光中最暴怒的部分，如果说对手是圣光最坚固的盾，那她此刻就是圣光最锋利的剑。

    克劳迪娅左手一指，一个审判已在伯瓦尔头顶上空成型，这次的审判可比刚刚攻击马库斯的时候威力要大很多，甚至还未彻底落下，伯瓦尔脚下的大理石板便已经隐隐现出裂纹来。

    面对可怕的攻击，伯瓦尔的第一反应却不是防御，他依旧缓慢但无比坚定地向前走着，他右手手中的剑对金发少女遥遥一指，一个金色光球快速凝聚并飞向少女后，错过最佳防御时间的他才左手提起盾牌。

    轰！

    伯瓦尔就好像一个被锤子砸过的钉子一般，深深地陷入了地面，震起了冲天的灰尘碎石，一层层蛛网状的裂纹以他为中心出现在四周，他身上的古朴盔甲虚影出现了几道裂纹，但他却好像没有任何事一般，从地上拔出腿缓慢向前，继续移动，两人间的距离随之近了几步。

    他之前用出的驱邪术有了效果，就算他是守护圣骑士，所用的远程圣光法术也达到了精英阶顶端的威力，没穿盔甲的克劳迪娅自然不能无视这个法术，就算她能够强行顶住驱邪术的伤害并治疗自己的伤势，可衣服总不会凭空复原，这听上去有些不公平，但是考虑到伯瓦尔也不能后退，其实也算是扯平了。

    克劳迪娅意念一动，一个金色的蛋壳形护罩护住了她的身体，随后强烈的圣光能量凝聚在她的手上，施展了神圣震击，她并没有充足的时间填充足够的圣光能量进去，驱邪术已经接近了她。

    克劳迪娅身上的圣洁护盾轰然破碎，她被击退一步，而伯瓦尔面对迎面而来的圣光冲击，横着甩出了自己的盾牌，盾牌将经过的空气横斩成两半，带着巨大的呼啸声准确击中了克劳迪娅发出的神圣震击。

    盾牌被狠狠地击飞到一旁，而克劳迪娅所释放的法术也被击偏了方向，这个盾牌显然不是普通品质的，不但被少女的神圣震击集中后毫无破损，在伯瓦尔公爵伸出左手后，盾牌就立刻回到了他的左臂上，他和少女的距离又近了几步。

    克劳迪娅再次释放了几个瞬发攻击法术，恐怖波动一次接一次出现，天空在荡漾，大地在颤抖，伯瓦尔身后的原本大理石板铺就的地面早已彻底毁坏、只留下一个个被击穿后的黄色的土坑，然而站在她对面的那个人，纵使他身上的古朴盔甲虚影已经破碎不堪，却依旧坚定向前，从未后退过。

    克劳迪娅并非不想要凝聚更强力的攻击，而是她施法时间稍微一长，伯瓦尔公爵就会或是审判、或是驱邪术、或是飞盾打断她蓄力的过程，

    两人间的距离越来越近，终于，克劳迪娅不再浪费能量，双手握住战锤，凝聚着气势，在白银之手的协助下，虽然对近身攻击的增幅没有对法术的增幅大，但白银之手同样是一把可怕的近战武器。

    伯瓦尔公爵依旧沉默着，一手持剑、一手持盾，向前移动着。

    克劳迪娅举起白银之手，向伯瓦尔轰然砸下，伯瓦尔则举起盾牌迎了上来。

    轰！

    锤盾交击，以两人为中心，圣光猛烈炸开，一圈金白色球状震荡向周围扩散着，离两人有一段距离的几个卫兵被震荡击得后退了几步，甚至有人跌倒在地。

    正在伯瓦尔和克劳迪娅战成一团的时候，瓦里安国王和沙东布瑞克公爵已经到了战场边缘，两人身后多了几个法师，并看向了交战的两个人影。

    瓦里安国王看着还有些稚嫩的少女，赞许道：“我原以为情报中的话有些夸张，现在看来，她比我想象的更加年轻，这个女孩，怕是才十五六岁吧，格雷森，你认出这个女孩是谁来了么？”

    沙东布瑞克公爵却有些惊讶的说：“陛下，我如果没认错的话，她应该是瑟伯切尔男爵，泰罗索斯男爵的徒弟，我们白银之手骑士团最年幼的姐妹，可是去年我见到她的时候，她明明才刚刚进入职业阶啊。”

    “哦，”瓦里安脸上露出感兴趣的神色：“你对她还了解多少？”

    沙东布瑞克公爵露出回忆的神色：“她父亲安格列是我和泰罗索斯曾经的战友，我们一同在洛萨大人麾下效力，所以当她被送到洛丹伦大教堂进修圣骑士的时候，泰罗索斯只要了她做侍从。”

    “听泰罗索斯说，他很满意这个侍从，训练从来不喊累，受伤了也从来不喊痛，而且精通萨拉斯语和矮人语，能协助他做一些典籍的翻译工作。”

    “我和她并没太多相处的机会，上次见还是安格列那个家伙的葬礼的时候了，我了解的也就这些了。”

    瓦里安静静听着他的描述，这时，几个圣骑士出现在了离国王不远的地方，单膝跪地对瓦里安国王行礼：“陛下，属下等来迟。”

    瓦里安笑着说：“你们速度很快了已经，起来专心看吧，这可是圣骑士间难得的英雄阶的对决。”

    几个圣骑士随之站起，并侍立到国王和沙东布瑞克公爵两侧，他们和弗塔根公爵一样，并不认识成为正式圣骑士不久的金发少女。

    他们早已感受到天地中的那股圣光间的激烈碰撞了，只是之前一直急于赶到陛下身边，所以并未仔细看过，此刻他们细心去看金白色中不停交击的人影的时候，不一会只看得脸色发白，被两人间那股恐怖的圣光力量压迫的有点喘不过气来。

    瓦里安国王和沙东布瑞克公爵却面色如常，很快，国王评价道：“就要分出胜负了。”

    沙东布瑞克公爵也早已看得分明，回应道：“是的，弗塔根公爵进入英雄阶已经多年，而瑟伯切尔男爵毕竟没有真正踏入英雄阶，她只是凭借手中那把神器才能与弗塔根公爵对抗，而且她也已经快到极限了，弗塔根公爵的不论武技还是体力，都远远超过她。”

    沙东布瑞克公爵说的没错，克劳迪娅其实早在被近身的一刻就注定了失败的命运，远程攻击都无法令对手后退的情况下，近身后她对对手的攻击更是没有太大效果，而伯瓦尔每次挥剑反击，就能逼得少女左支右绌，很快，克劳迪娅借力一个后跳，心悦诚服的低头说道：“你赢了，我认输，我会履行我的承诺的。”

    伯瓦尔则收起武器，咽了下口腔中有些发甜的口水，他远不是看上去那样若无其事，刚刚格挡法术的时候，他的牙龈已经渗出血来。

    伯瓦尔随后开口问道：“你叫什么名字？是谁的弟子？为何要求见陛下？”

    “我是克劳迪娅·瑟伯切尔男爵，泰罗索斯男爵的弟子，是莫格莱尼大人的使节，前来求见陛下。”

    “克劳迪娅么？我记住了。”伯瓦尔转过身去：“既然如此，陪我来见陛下吧，见完陛下后，就去给受伤的士兵们进行治疗。”

    “好的。”克劳迪娅心情并没有放松下来，接下来的考验还在后面，明明离目标越来越近了，她却有些忐忑不安起来。

    在伯瓦尔的带领下，克劳迪娅见到了那个黑色长发、身披蓝色披风、穿着厚实板甲的青年王者，在左右的簇拥下，正眼神锐利的看着她。
  
  
  
第三十章 相似

  
    这是克劳迪娅第一次见到瓦里安国王，黑发的君王身材高大，胡子刮得干干净净，眼神明亮且锐利，面无表情的打量着她，令她心情有些忐忑起来。

    弗塔根公爵对国王微微躬身，随后走到国王身侧。克劳迪娅则上前单膝跪地，行了一个标准的骑士礼。

    “我是克劳迪娅·瑟伯切尔男爵，带着大领主莫格莱尼给予的使命，求见瓦里安·乌瑞恩陛下。”

    黑发君王并没有让她起身，而是语气不善的质问道：“既然是使节，自可以去国事处报备，等候召见，为何要行闯宫之举，打伤我忠心的将士？难道，在洛丹伦的时候，贵族也可以强闯皇宫么！”

    一旁的沙东布瑞克公爵立刻露出了担忧的神色，而金发少女仍旧低头单膝跪地，脸上的表情看不清：“陛下，形势危急，实属无奈，求见陛下递交请求流程太慢，完成使命后自然任凭陛下处罚。”

    瓦里安国王仍旧面无表情的开口：“说下去，你需要给在场的所有人一个解释，他们每个人都有要事在身，却因为你今天的行径而被迫打断。”

    “陛下，北国战乱，民众流离失所无家可归，数万灾民滞留在南海镇、格雷迈恩之墙、和激流堡王国，粮食即将耗尽，每多拖一天，就有无数洛丹伦人饿死或自相残杀而死。”

    “求求您，陛下，我代表洛丹伦无家可归的民众恳求您，请您看在十五年前，泰瑞纳斯国王曾收留了您和暴风王国人民的份上，派出舰队，接纳我的领民和北国的灾民，米奈希尔王室已经绝嗣，他们将从此成为您最忠心的臣民，为您而战。”

    听着少女清脆声音的祈求，瓦里安扬起头，多年前的往事浮现在脑海里，眼中晶光一闪而过，他好像又回到了多年前的那一天，在安度因·洛萨的陪伴下，自己跪地含泪请求泰瑞纳斯国王收留暴风王国的人民、请求对方为他父亲报仇的那一天，而眼前这个少女跪地祈求的身影和当初他那一天的身影渐渐合二为一，一样的稚嫩而惶恐，等候着别人的意志。

    时间飞梭，世事无常，自己已经成为暴风城的君王，当年曾经帮助过他的温和长者却已经变成皑皑白骨，而他视若兄弟的阿尔萨斯亲手杀死了自己的父亲。

    瓦里安国王心中叹息着，但他神色很快恢复了王者的威严，他再次开口，语气也已经不知不觉的温和不少：

    “瑟伯切尔男爵，你的来意我已经明白了，那么--”他话锋一转，并未立刻回应少女的请求，而是讯问起周围的人来：

    “你们能否接受瑟伯切尔男爵的解释？”

    沙东布瑞克公爵率先开口维护道：“事态紧急，不可死守教条，还请陛下从轻发落。”

    弗塔根公爵看向少女的目光带着认可，也开口道：“能够为了平民的安危挺身而出是勇气、为了他人奋不顾身是牺牲，这些都是圣骑士应有的美德，自然可以宽恕的，我已令她一会治疗并向受伤的士兵道歉。”

    几位圣骑士也纷纷对克劳迪娅表示了支持，在他们看来，面对普通民众的生死，如果畏惧不前，才是值得羞愧的。

    法师们已经看出了瓦里安国王不想深究，随后附和道：“我们并无异议。”

    瓦里安看向金发少女的目光带着欣赏，回道：“瑟伯切尔男爵，起身把。暴风王国的人民从来不会忘记自己的恩人，我们必然会竭尽全力救助每一个落难的洛丹伦人。”

    竟然如此简单，克劳迪娅长舒了一口气，随即起身站起，有些感激的看向了这个年轻的王者，发现他也正目光炯炯看着少女。

    克劳迪娅顿时不好意思的低下头来，瓦里安继续开口道：

    “你先去给士兵们治疗并道歉吧，我需要和其他人先讨论下相关事宜，讨论完毕后，一会我会派人请你的。”

    克劳迪娅对瓦里安告退，并真诚的开口：“十分感谢您的仁慈，陛下，如果以后有什么我能为您效劳的，我必会全力报答您的恩情。”

    瓦里安国王则对她露出微笑表示听到了，伯瓦尔公爵随后指派了一个卫兵带着她去协助救治刚刚受伤的士兵。

    救助士兵的过程很顺利，克劳迪娅原本下手就不重，而且治疗一直是她的本职工作，所以一道圣光闪过士兵就能被治好。而道歉也很轻松，圣骑士原本就很受普通士兵爱戴，许多人更是崇拜强者，目睹她和伯瓦尔公爵战斗后，面对金发少女的道歉，很多士兵都手足无措起来。

    当克劳迪娅忙完这一切后，时间已经快中午了，她正打算离开暴风要塞回旅馆的时候，一个侍从跑向她，传达了国王请她去共进午餐的邀请。

    在东部王国，午餐一般不会很正式，所以克劳迪娅并未刻意整理自己的仪容，就直接赶去宴会厅了，等她赶到后才发现，长长的餐桌边上，只有瓦里安国王和沙东布瑞克公爵在，分别坐在主座和右首上。

    克劳迪娅有些局促不安，和国王共同进餐对她来说则是第一次，她不知道应该怎么做比较好，沙东布瑞克公爵则对她远远致意，示意她坐到国王的左首用餐，克劳迪娅走过去对国王和公爵先后行了一礼，然后坐了下来。

    午餐并不是很丰盛，仅有面包、煮南瓜、烤肉排、艾尔文森林的水果和葡萄酒，克劳迪娅严格按照贵族的用餐礼仪，一样只盛了一小点到自己碟子中。

    而此时国王可能是身边没有太多臣子的原因，明显上午见到的时候要随和的多，他开口道：“瑟伯切尔男爵，我不是一个挑剔的人，听格雷森说他也算是你父亲的战友，在我们面前不用那么拘谨的。”

    克劳迪娅看了下沙东布瑞克公爵，他常年在南方，所以两人也不算熟，公爵注意到了她的目光，也笑着说：“是的，克劳迪娅，瓦里安国王很好说话的，不需要那么刻板，你的导师最近怎样？”

    克劳迪娅随后放开了不少，回道：“上次见导师的时候他状态还不错，他此时应该在壁炉谷参加北方圣光兄弟会的会议。”

    随后，瓦里安国王询问了一些关于洛丹伦的局势，克劳迪娅也简单介绍了自己在银松森林、格雷迈恩之墙和南海镇的所见所闻，自己领地的人民和大领主莫格莱尼，瓦里安国王听完后明显对格雷迈恩国王的应对有些不满，他开口讽刺道：

    “真是天真的想法，那个懦夫从上次战争后就一直在修他那堵墙，以为靠一堵墙把自己围起来就能安稳的过他的小日子了？”

    克劳迪娅却不方便评价格雷迈恩国王，她只能再次道谢：“陛下，感谢您的仁慈，我的领民和格雷迈恩之墙下的难民也能得救了。”

    瓦里安则说起少女最关心的事情来：

    “我上午已经和几位公爵讨论过，我会尽快召集舰队北上，并且我已经让法师塔联系了库尔提拉斯的国王，戴林·普罗德摩尔，他正带领舰队在洛丹伦北方，如果能得到库尔提拉斯的协助，我们的行动将会顺利不少。”

    “至于安置难民所需要资金，就需要看贵族议会了。”

    说到这里，瓦里安突然想起了什么，问道：“我听卫兵说，今早你曾对瑞治维尔伯爵释放过法术，他和你有什么冲突么？他可是贵族议会的重要成员。”

    克劳迪娅顿时原本白净的脸上布满了红晕，圣骑士的身份不允许她说谎，可是怎么能当着国王和是自己长辈的沙东布瑞克公爵说起这种很羞人的事啊？

    无奈之下，她只能硬着头皮说：

    “昨晚，我去参加宴会，他说可以今早带我来见陛下，结……结果”她舌头已经开始打结起来

    瓦里安看着少女结结巴巴的样子，好笑中带着好奇，等着少女接下来的话。

    沙东布瑞克公爵却已经想到了什么，面色不善起来。

    “他今天早上见面后，说我得陪他……陪他……。”克劳迪娅再也说不下去了，祈求着看向瓦里安国王和沙东布瑞克公爵。

    沙东布瑞克公爵脸上已经冷的仿佛要结冰，他素来正直，最是厌恶这种仗势欺人的人，忍不住开口骂了几个字：“那个混蛋！”

    瓦里安也已经听懂了是怎么回事，眼中闪过一丝厌恶，一抬手：“好了，我明白了，我会给你一个交代的。”

    随后瓦里安对少女道歉并称赞道：“真是抱歉，难为你了，这个年龄就要为自己的领民和洛丹伦的人民东奔西走，最后在别人的刁难下，还能完成使命，你真的很不错。”

    克劳迪娅笑了起来：“谢谢陛下的夸奖，不过我还是比不上陛下当年，我听导师说过，陛下十六岁的时候，已经成为国王，肩负一个国家的重担了。”

    随后金发少女略带感慨的说：“我从来不是一个不合格的领主，手下纷纷离我而去，我也只能尽可能想办法帮还愿追随我的人努力活下去了”

    瓦里安却有些走神了，同样是十六岁，同样坚强倔强的性格，同样危难中带着自己的人民努力前行，少女的身影再次和他记忆中曾经咬牙坚持的男孩的身影合二为一。

    他这才发现，他和她是何等的相似。
  
  
  
第三十一章 效忠

  
    “陛下？”沙东布瑞克公爵开口，打断了国王的思绪，瓦里安这才发现自己一直没有回复少女。

    “失礼了，两位，我刚刚想到了一些别的事情。”瓦里安自嘲的笑了下，然后开口问了一个自己最关心的话题。

    “瑟伯切尔男爵，你现在对未来有什么打算么？”

    克劳迪娅略微思考了一下，回道：“短期内没有，陛下，我打算先安置好领民和家人再做下一步决定。”

    “我刚刚也从格雷森口中也了解过你的一些情况，既然你暂时没有太好的去处，那么，”瓦里安语气中带着期盼：“能否为我效力，成为我的廷臣呢？”

    为你挥剑，为你而战，为你流血么？瓦里安陛下，你是个怎样的人呢？是不是那个值得让我真正效忠，付出一切的王者呢？

    金发少女抬头看向了黑发的王者，他的眼神自信而热忱，等候着少女的回复。

    罢了，姑且不说自己的妹妹和领民还需要照顾，单凭瓦里安国王对她今日鲁莽闯宫的宽容和答应她的请求收留灾民的恩德就值得她暂时为之效力。

    克劳迪娅离开桌子，再次面对瓦里安国王单膝跪地，说的却非是传统的宣誓誓言：“在圣光的见证下，我宣誓，我愿效忠于您，瓦里安·乌瑞恩陛下，直到还清我欠您的恩情或您不再需要我。”

    一旁的沙东布瑞克公爵欲言又止，而瓦里安国王却眼神中带着一丝怀念、毫不在意的大笑了起来：“哈哈哈，这么多年来我还是第一次听到这么令人印象深刻的效忠誓言。”

    随后，瓦里安国王抽出自己的佩剑，轻搭在少女的肩头，同样未按照标准的礼仪回道：“我接受你克劳迪娅·瑟伯切尔男爵的的效忠，成为你的主君，从此我将庇护你的安全和财富，永远不会给你还清我恩情的机会，并相信你会一直为圣光和我的荣誉而战。”

    说完，他把佩剑收回，言语中还带着笑意，称呼却已经改变：“起身吧，克劳迪娅卿。”

    克劳迪娅同样忍不住笑了起来，她对瓦里安国王的初步印象极好，而且效忠仪式后距离更是拉近不少，在随后的用餐里她不再拘谨，几人间的对话也越发随意起来。

    吃饭后，克劳迪娅辞行，瓦里安国王则让沙东布瑞克公爵去送她，同样也是让做为熟识的沙东布瑞克公爵来和她叙旧并简单介绍皇宫。

    沙东布瑞克公爵苦笑着开口说道：“你这性格和胆量，真不愧是安格列的女儿啊。”

    “怎么可能？”克劳迪娅不禁脱口而出，她怎么可能和她那极品老爹的脾气一样。

    沙东布瑞克公爵眼中带着缅怀的神色，开口道：“或许你没发觉，但你遇到问题的解决方式，却是和你父亲一模一样，虽然这么说有些不礼貌，但他当年可是洛萨大人手下出名的刺头，也就是洛萨大人宽容，换做别人还真容不下他。”

    克劳迪娅沉默了，她虽然能理解父亲的一些做法，却从来不向往成为父亲那样的人。

    看着有些沉默的少女，他叹了口气，转移了话题：“虽然你的具体职务陛下还没定下来，但廷臣需要长期陪伴陛下左右，不要过于顶撞陛下，事实上，陛下很多时候有点，嗯急躁。”

    听到这，克劳迪娅有些好奇的，今天的相处中，国王给她的印象明明是个温和有礼又幽默的人啊。

    仿佛看出了少女的疑问，沙东布瑞克公爵解释道：“我们的陛下，平时很好相处，也不会因为小事过于计较。但他在很多事情上会比较易怒，只是大多数的时候，特别在外臣面前，他能暂时忍住而已。”

    “而且，陛下极有主见，认定的事情轻易不会改变，特别是从五年前蒂芬皇后去世之后，有的决定我们也不见得完全认同。”沙东布瑞克公爵似乎想到了什么，并叹了口气。

    克劳迪娅却发出了自己的质疑：“如果一直固执错误的建议，那和暴君又有什么两样？”

    沙东布瑞克公爵眼神复杂的看了克劳迪娅一眼，叹息道：“很多事情，哪有那么明确的对错？放心就好，瓦里安陛下很聪明，不会犯很明显的错误的，而且，如果真遇到那种情况下，我们会劝谏他的。”

    “嗯，”克劳迪娅答应了下来。

    “另外说起来，陛下对你挺另眼相看的，我可快一年没听见陛下这么开心的笑过了。”

    “是这样么？”克劳迪娅有些好奇，却没继续多问。

    随后，沙东布瑞克公爵给她介绍了一些宫中常识并聊了一些白银之手骑士团的情况，也就是从公爵口中，克劳迪娅得知了白银之手骑士团目前最新的形式，洛丹伦的圣骑士损失惨重，仅仅剩下三百多人，就连骑士团长、无限接近半神的光明使者乌瑟尔，都已经数日前死在了自己学生阿尔萨斯的剑下。

    克劳迪娅为乌瑟尔的命运默哀了一会，她和乌瑟尔并不熟悉，而且她也不认可乌瑟尔在斯坦索姆所做的决定，但乌瑟尔的品格为人却是她一直所尊重的。

    和沙东布瑞克公爵告辞后，克劳迪娅回到了旅馆，美丽精致的帕尔崔丝，正在桌前姿态优雅的阅读一本圣光典籍，看到姐姐回来，此刻有些期待的问道：“姐姐，见到国王没，他答应救援洛丹伦的灾民么？”

    克劳迪娅面对妹妹却有些心虚，回道：“陛下已经答应接纳北地的灾民了，调集船队可能还需要一段时间。”

    帕尔崔丝由衷的开心道：“太好了姐姐，这下北方的灾民得救了，瓦里安国王真是个善良的国王。”

    “是啊，不久后我们就能见到罗迪叔叔他们了。”

    随后，克劳迪娅向帕尔崔丝说了自己已经效忠瓦里安国王的事情，帕尔崔丝也对姐姐能被国王认可表示祝贺，克劳迪娅扫视一圈房间最后奇怪的问：“娜塔莉没陪你么，她哪里去了？”

    帕尔崔丝撅起酒红色的小嘴道：“她一早就跑出去了，明明我们说好下午一起逛贸易区的，结果现在还没回来，姐姐你能陪我一起么？”她期待的看着克劳迪娅。

    克劳迪娅笑了起来：“从来都拿你没办法，我们现在就出发吧。”

    “姐姐最棒了！”

    就在两个妹子逛街的时候，瑞治维尔伯爵则被一名传令兵请到了瓦里安国王面前，此时的瓦里安国王正面色严峻、眼神冰冷的看着他。

    瑞治维尔伯爵已经从卫兵那里听说了上午所发生的事情，他恨不得狠狠扇自己几个耳光，并且深深记恨上了塞古尔家族的新任家主。

    当从卫兵口中听说那个漂亮女孩竟然可能是英雄阶的圣骑士、对战中甚至和伯瓦尔大公爵一度拼个不相上下的时候，他差点晕过去，并彻底熄灭了对克劳迪娅报复的心思。

    瑞治维尔伯爵从来不是一个傻瓜，这个时代的贵族可能还有傻瓜或废物，但是国王的顾问却从来没有蠢货。他当然知道这个年龄的英雄阶意味着什么，自己得罪了不仅仅是那个女孩，还得罪了有可能在女孩身上花费了重大心血的圣光教会。

    该死的，这绝对是塞古尔男爵和他背后的势力给自己设的套，他明明提起过这个女孩不过是连职业阶还没进入的菜鸟学徒的，不然自己怎么会色胆包天到打她的主意，可恶。

    就在他胡思乱想的时候，瓦里安国王已经开口了，语气不善的问道：“雷明顿，瑟伯切尔男爵今天早上为什么要用剑指着你，我想听听你的说法。”

    瑞治维尔伯爵扑通一声跪了下来，做为大贵族，他根本无需对瓦里安国王这般姿态，但是做为常年为国王服务的近臣，他很了解瓦里安的性格，欺强而不凌弱，只要自己诚实交代问题，并且姿态放得越低，国王最后发落的就会越轻，在真正的利益面前，他一向很识时务。

    相反，如果他自己自作聪明的继续欺瞒国王，瓦里安国王暴怒下会做出什么事情就说不准了。

    他老老实实的交待了自己是如何认识克劳迪娅，并且胁迫女孩，最后被女孩揍了一顿的事情，就连自己从国事处拿走了女孩的申请这件事也并未隐瞒，并且隐晦的告了塞古尔男爵一状，他最后哭诉道：

    “陛下，我可真的不知道她是为了重要的国事而来的啊，塞古尔男爵介绍她给我的时候只说她是个圣骑士学徒，为了荣华富贵求见您的啊，我这才---。”

    “如果是普通的弱女子你就可以仗势欺人了么！”瓦里安忍不住怒吼了出来。

    瑞治维尔伯爵立刻明白自己的错误所在，他把头深深伏到了地面上，叩首道：“陛下，我有罪，请原谅我的错误。”

    瓦里安也已经压抑下了自己的怒火，并发现刚刚的罪名用来质问一个伯爵并不合适，转口道：“你真正的错误，是利用手中的权利欺上瞒下，知道了么！”

    瑞治维尔伯爵脸上老泪纵横：“陛下，是我错了，但这真的是第一次啊，我是一时色欲熏心，老糊涂了啊。”

    面对诚恳承认错误的瑞治维尔伯爵，瓦里安再也不好说什么来，他摆手厌恶的说道：“好了，别这副样子了，起来自己说，你的事情怎么处理？”

    瑞治维尔伯爵起身站起，他早已思索过自己可能的处罚，答道：

    “我愿意辞去宫廷顾问的职务，并且在贵族议会上支持陛下的决定。”

    瓦里安继续追问道：“就这样么？”

    回想到今天少女闯宫的缘由，瑞治维尔伯爵继续开口：“我愿意去取得瑟伯切尔男爵的谅解，并赔偿今天上午宫中的损失。”

    “好，最近会有不少难民抵达西部荒野，那里靠近你的封地，你去负责接下来西部荒野的灾民安置事宜，我会看你的表现的。”

    瑞治维尔伯爵立刻长舒了一口气，只要能继续为国王做事，看来自己多年勤勉的份上，自己这次的失误就还有挽回的余地。

    他连忙毫不犹豫的答应了下来，并下定决心不惜一切代价去取得那个女孩的谅解，随后便离开了皇宫。

    看着远去的瑞治维尔伯爵，瓦里安国王心中仍有些余怒未平，可是以瑞治维尔伯爵所犯的罪行和他的身份而言，他做为一个国王也只能处理到这里了。

    如果我只是个战士就好了，瓦里安国王心中一个念头一闪而过。
  
  
  
第三十二章 夜幕

  
    在这漫长一天的夜里，三个妹子已经都回到了房间，并交流着白天的收获的时候，旧城区的一座古朴破旧的房子中，马迪亚斯·肖尔大师却仍未休息，他精力旺盛，工作到深夜都是很正常的事情。

    当白日克劳迪娅在治疗受伤士兵的时候，他就已经返回了军情七处，并下令收集关于少女的一切资料。

    军情七处的效率很高，一条条讯息传来，他的助手将各地特工收集到的情报进行整理，并进行排重集中，然后轻轻的放到他的办公桌上，行礼后悄无声息的离开。

    此刻，他正在阅读汇总过的情报，一个系着黑色马尾、穿着黑色紧身衣的男人推门走了进来，正是白天宫中负责保卫王子的刺客奥斯伯。

    看着仍在阅读情报的马迪亚斯，奥斯伯试探着开口：“头儿。”

    “殿下已经睡下了？”马迪亚斯抬头看了他一眼，将手中的情报放到桌子上。

    “应该是的，我走的时候塞拉正在给殿下讲故事，听亚瑟说头儿您传唤我有事就赶紧过来了。”

    马迪亚斯已经坐直了身体，审视着眼前的手下，威严的眼神令眼前的奥斯伯有些心虚。

    “奥斯伯，关于白天的事情，你有什么可说的？”

    奥斯伯咽了口口水，有些忐忑的开口：“对不起，头儿，我当时以为距离足够远，暗影帷幕又轻易不会被看穿，不会有事的……。”

    马迪亚斯脸上挂满了失望：“奥斯伯，你是组织里实力最高的几个人之一，难道你不知道为什么到现在你还是中指级么？”

    “你对比一下，同样是我祖母的学生，你觉得现在你能替代谁的工作？让你干一件事情搞砸一件！”

    “我原本打算，让你保卫王子一段时间，就升你到食指级，没想到你这么简单的事情都能干成这样，我都在想是不是让亚瑟来替你保卫王子算了。”

    这句话的杀伤力显而易见，奥斯伯立刻哀求起来：“头儿，可千万别把我调离殿下那里啊，亚瑟的职责可比我重要的多。你把我降成小拇指级好了，或者把我吊到房顶那里吊一天都行。”

    马迪亚斯没好气的回道：“我把你吊房顶干什么？让全暴风城的人都知道你是特工么？你既然对殿下这么忠诚，以后别带殿下做违例的事！”

    “今天的事记大过一次，你的升职也没了，以后我会经常派人去盯着你的，记住，这可是最后一次。”

    “现在，滚吧，去把亚瑟换回来。”

    奥斯伯悬着的心立刻放了下来，他却仍有些踟躇，马迪亚斯见状皱眉问道：“你还想说什么？”

    “头儿，我自己的错肯定认罚，可是王子那里，淑妮女士管的确实太严了些。”

    “记住，我们是特工，而你的任务是暗中保卫殿下，其他的事情不是我们应该操心的。”

    “但是，头儿，殿下将来可注定要成为这个国家君王的，哪能天天被一堆女官像教导贵族小姐一样天天管着？”

    回想起白天噤若寒蝉的小男孩，马迪亚斯沉默了一小会，开口道：“你先回去，我会把你的话转达给陛下的。”

    奥斯伯消失后，马迪亚斯继续阅读了一会情报，当看到其中一张的时候，他瞳孔一下紧缩，然后立即将之放到一个羊皮袋里，迅速亲自送入宫中。

    时间还没到深夜，瓦里安国王也并没睡下，见到自己最信赖的手下到来有些惊喜，示意让马迪亚斯坐下。

    马迪亚斯将收集到的情报送上，瓦里安国王却并未阅读，而是开口问道：“有什么特别的么？”

    马迪亚斯开口道：“陛下，根据这条信息，瑟伯切尔男爵是我们所知的唯一一个阿尔萨斯王子远征军活下来的人。”

    瓦里安豁然站起，咬牙切齿的吐出了四个字，言语中带着深深地恨意：“阿尔萨斯！”

    马迪亚斯继续说道：“至今为止，我们仍不知道阿尔萨斯王子为什么变成那个样子。”

    瓦里安不屑的说：“那个弑父者有什么好了解的？不就是斯坦索姆输红眼了么？从小就输不起的家伙做出什么事我都一点也不奇怪！”

    马迪亚斯劝说道：“可是，陛下，阿尔萨斯手上的各种怪物明显是精心培育出来的战争兵器，我们却都不知道他在北裂境怎么得到的这些武器，甚至会不会还有更恐怖的没拿出去。除此之外，我们还需要根据他在北裂境的遭遇来推测他下一步的动向，这些都至关重要。”

    瓦里安沉吟了一下，他承认马迪亚斯说的有道理：“下午收到法师塔的信息，正好吉安娜女士这两日会来暴风城，讨论收拢难民的事宜。她肯定也会对北裂境的事情比较关心，到时候我找克劳迪娅过来讲述她在北裂境的见闻吧。”

    “嗯，其他方面，瑟伯切尔男爵的经历我都看过，除了从去年她继承爵位后实力就提升太过迅速外，并无太大问题，值得一提的是，她的父亲您可能还认识，当年暴风城破，老瑟伯切尔男爵是请命给您和洛萨大人断后的军官之一。”

    瓦里安却对此没有任何印象，那一日，他印象最深刻的除了父亲颓然跪倒在地的身躯和那个半兽人扭曲着泪流满面的脸，再就是熊熊燃烧着的暴风城和洛萨强健有力的双臂了。

    但是随着莱恩国王死讯的传来，原本坚强的暴风王国士兵们四散奔逃，负责断后的都是洛萨带来的北方援军这件事他却是知道的。

    最后形势越来越危急，甚至还有两队断后的士兵甚至都没有机会登上撤退的船队。

    瓦里安猛然对当年断后的士兵们充满了歉意，他这些年来还是第一次想起那些断后士兵的命运，他开口问道：“当年负责断后的军队，活下来还有谁？”

    马迪亚斯却对国王这个问题未作太多的准备，略作思索道：“据留下来的资料统计，为了掩护暴风城的军民撤退，先后有两千士兵受命狙击、逆冲锋过部落的大军，活下来的数量应该不多，但如果幸存下来的话，他们应该都还在洛丹伦，具体的名字我还需要整理。”

    黑发君王叹息道：“整理一下吧，如果这次从北方来的灾民中如果还有参加过暴风城保卫战的军人或他们的后人我们得妥善安置才行，顺便也把老瑟伯切尔男爵的资料也给我一份。”

    马迪亚斯点头应下，随后马迪亚斯又提到了克劳迪娅上午闯宫遇到安杜因王子的事情和奥斯伯晚上所说的话，瓦里安国王这才知道上午还发生过这么一段插曲。

    瓦里安沉默了一会，开口道：“按照规矩，贵族都是八岁才开始简单武技和魔法知识启蒙，十二岁正式进行职业力量的训练的。”

    “但奥斯伯的顾虑也有道理，局势恶化的太快，我们的王国也越发危险起来，我会想法处理这件事的。”

    “还有克劳迪娅，”提到这个和自己相似的女孩，瓦里安脸上露出一丝笑容，“就让她担任我的副官吧。”

    早年的国破家亡的经历，给了瓦里安国王深刻的教训，重新建立家园后，不仅仅皇宫被他修成了一座要塞并布满了各种战争机器，就连宫女和侍者都远比其他国家的宫廷少得多。相比宫女和侍者，瓦里安国王更信任军人。

    也因为如此，此时暴风王国的宫廷和其他王国不一样，宫中除了少量侍女和专业性比较强的厨师、学者外之外就是大量的皇家卫兵和军官，他们不仅仅承担了军务，还承担了侍者、文案、使者的职责。

    在暴风王国，国王的副官，此时是出于培养有潜力的年轻军官设立的职务，所负责的职责更多的是国王的私人助手、秘书、和保镖等，虽然并没有太大的权利，却代表着国王的认可和特殊的荣耀。

    在马迪亚斯看来，这个女孩实力已经远远超出了副官所需的范围、忠诚也是可以保证的，但是国王的副官通常都是从皇家卫兵中挑选，她之前没有在暴风王国军队中服役的经历可是一大劣势。

    但他牢记祖母的教导，从不评价本职工作以外的事情，保持着沉默。而了解他性格的瓦里安国王也不以为意，最后自言自语的说道：“我想还需要问下沙东布瑞克公爵的意思。”

    同样就在这漆黑的夜里，在暴风城另外一位公爵的邸宅中，一个性感妖娆的黑发美女刚刚和维沙克公爵激烈缠绵过，在维沙克公爵心满意足的陷入熟睡之后，她起身披上睡衣，走到阳台，启动了一个魔法戒指，娇媚的声音随之响起。

    “埃德温，今天鲍雷斯说了件挺有意思的事情，一个洛丹伦的信使请求瓦里安收留洛丹伦的难民，瓦里安已经答应下来了。”

    “卡特拉娜，这会不会影响我们的计划？”

    “放心吧，想要吃下这么多难民可不是件容易的事，等他们到达后你就发动你的人，让这些难民无家可归，成为你手底下的助力。”

    “交给我就好，我可从来不会让你失望的。”

    黑发美女关闭了通讯，回到了卧室，想起不久前维沙克公爵嘲笑瑞治维尔伯爵因为管不住下半身而倒霉的样子，她满是讥讽的看了维沙克公爵一眼，随后上床躺在了公爵旁边。
  
  
  
第三十三章 决战奎尔萨拉斯

  
    就在克劳迪娅请求瓦里安援助灾民的时候，奎尔萨拉斯的精灵王国也在进行着决定国运的一战。

    原本翠绿茂盛的森林，到处都变得焦黑枯萎，森林中曾经回荡了近万年的空灵歌声，此时也被亡灵的嘶吼声取代。

    一个个本应姿态优雅的精灵，现在动作无比僵硬、散发着淡淡恶臭，身上还穿着生前的华美服饰，在死灵法师的邪恶魔法下，加入了天灾的大军。

    森林外的平原上，高等精灵军队正在列队，大量身着红色长袍的法师和身着白色布衣的祭祀们位于最中央，几乎同样数量身穿淡绿色锁甲、手持长弓、腰间悬挂着双刀的精灵游侠在外围将他们牢牢保护着，最外层则是为数稀少的重甲战士，大半双手持剑，还有少量握着盾牌。

    精灵军队的士兵们正目光复杂的看着天灾军中那些死而复生的同胞，但严格的纪律压抑着他们的愤怒和仇恨，杀意直冲云霄。

    远处的山坡上，天灾军团同样在准备战斗，它们没有精灵那么严整的阵型，却拥有着不逊色于精灵军队的气势。

    绞肉车队被推上前线，尸体纷纷被僵尸们从上面抬下，随着黑色的魔法闪过，尸体接连站起，和其他的食尸鬼、僵尸、骷髅兵组成了天灾军的前锋。

    许多散发着恐怖恶臭、高达四米的缝合怪物，被簇拥在前锋的中坚位置，这是憎恶，天灾军团的肉盾兵种。它们被死灵魔法加持过庞大臃肿的身体不但擅长承受对方的物理和魔法攻击，还能有效挡住对手的火力，保护好己方相对脆弱一些的战友。

    憎恶身上的恶臭不仅仅可以腐蚀靠近的生者，还能给予僵尸、骷髅兵以治疗。他们除了拥有握紧屠刀和斩肉斧的双臂外，还有一只畸形的小臂，攥着肉钩，这些肉钩可以让他们将对方脆弱的远程单位拉到身前、或者将受伤的己方队友拉到后方。

    处于先锋两翼的则是巨大而又面目可憎的半人蛛魔，这是巫妖王为了保证这一战的胜利，特地派给他宠臣的新兵种，以增加天灾军团的远程攻击能力。它们厚厚的黑紫色相间的甲壳让他们无需担心对手的远程射击，上半身尖锐锋利的前肢有如钢铁长矛，除此之外它们还能放出粗壮的丝线，远远将对手包裹成丝茧。

    先锋稍后一些位置是一部分身穿洛丹伦的蓝色双头鹰军装的士兵，军容整齐，这是曾经的洛丹伦近卫军，除了少数被选为死亡骑士之外，他们大部分成为了天灾军团的亡灵近卫军。

    一个个手持符文巨剑，骑着骸骨战马、身上还浮现着死亡力量凝结的骸骨护盾的黑甲骑士从军队各个地方骑马出现，然后自觉的集结成一支支小队，向营地中心集结着。此时这些原本被下放成为基层军队指挥官的死亡骑士脱离了自己的士兵，这一战中，他们将被集合起来，成为天灾军团最锋利的刀刃。

    被如此恐怖军势保护在后方的死灵法师们却面色惨白，不同于那些没有恐惧思维的低智商不死生物，他们能感受到高等精灵军队的可怕。

    一个穿着脏兮兮、不知道几年没洗过法师长袍的长胡子老头狠狠地拽住了旁边一个穿着奢华的精灵贵族，不顾任何法师风度痛骂起来：

    “达尔坎，你这个狗娘养的骗子，你不是保证过，突破森林结界后精灵们会毫无防备、能集结的军队不会超过两千人么。”

    “该死的，我看到了什么，这他妈人数翻了一倍多不说，还个个都起码是职业级，光最里面法师的数量都快超过两千了吧！”他一只手颤抖着指向了山坡下远处的精灵军队。

    达尔坎厌恶的将死灵法师的手推到一边，拿出一个白丝手帕一边擦着被死灵法师触碰过得衣角一边气急败坏的说：

    “希尔盖，离我远点，我哪知道素来懒散的法师军团这次为什么会集结的这么快，按常理来说森林结界后应该是风行者卫队，击溃他们后，我们原本拥有足够时间来收割散落各地的法师和平民，最后在银月城决战的。”

    “真该--，”达尔坎继续擦着他的白袍，最后还是强忍着没骂出来：“你这手怎么会这么脏，这可是最上等的丝绸。”

    希尔盖先是将手中的法杖狠狠砸向地面，溅起一阵灰尘“我会去主人那里告发你的，你这个精灵的卧底！”

    达尔坎毫不示弱的回道：“我告诉你，要不是我，你连森林结界都进不来，现在还在森林外绕圈子呢！”

    正在两人的冲突迅速升级的时候，一个恐怖意识突然降临：“够了！我为了这个计划已经推演了整整十二年，奎尔萨拉斯每一个可能的反应我都早已计算在内，不管决战是在哪里，我们都必将胜利！”

    原本争执中的希尔盖和达尔坎瞬间跪倒在地，一动也不敢动，直至意识离开很久，他们才慢慢爬起来。

    精灵军队的总指挥官，高等游侠将军希尔瓦娜斯·风行者并没有在阵列的最中心接受保护，而是和她的风行者卫队呆在一起，赛格丽娜·轻风正护卫在她的身边。

    希尔瓦娜斯看向身边银白长发的精灵，开口道：“赛格丽娜，这次多亏你提前赶回来示警了，有没有兴趣归队？”

    赛格丽娜却看向远方，淡淡的说：“打败不死军团后，我还要去南方暴风城，我的雇主还在那里等我。”

    “人类的世界有什么好的？留下来吧，我们的族人还需要你。”希尔瓦娜斯不解道。

    “我们精灵的生命纵然漫长，但如同死水毫无波澜。而人类的生命虽然转瞬即逝，却绚烂耀眼。”

    “所以我宁可在冒险的旅途中饥寒交迫，也不愿在银月城衣食无忧、纵情享乐。”

    “至于族人，我和泰尔斯已经为他们做的够多了，我早已不欠他们任何东西。”

    “关于泰尔斯的事情，我很抱歉，以后你想回来的话风行者卫队将永远为你敞开大门。”希尔瓦娜斯不再相劝，赛格丽娜刚刚的话语代表着精灵内部的巨大分歧，就算是她也很头痛。

    因为太阳之井的存在，精灵无需为生存发愁，每个月都有大量的物资配发到他们手上，所以可以尽情的享乐，做自己喜欢做的事情。

    有责任心的族人会去进行职业训练，参加军队，并保卫其余的族人，但是更多的族人选择去研究考古、烹饪、音乐、绘画、舞蹈……，甚至还有不少族人变成了只知道吃喝玩乐的废物。

    久而久之，职业者就越发看不起非职业者来，特别是在边境守卫多年之后，在战斗中失去了战友、亲人的他们对于躲在后方的族人充满了怨言，如果不是大部分族人实在离不开太阳之井，估计精灵已经再次分裂了。

    这次的战斗就是如此，明明有数十万的精灵族人，眼前的军队却已经是阿纳斯塔里安国王暂时能调集的举国之力了，风行者卫队、魔导师军团、日怒军团已经尽数派出，除了皇家卫士必须留守银月城、晨锋军团需要保卫太阳之井外，高等精灵已经再无多余的兵力了。

    所以这次的战斗对精灵族来说至关重要，一旦失败奎尔萨拉斯就再无抵抗之力。

    虽然兵力远逊于天灾一方，但希尔瓦娜斯却对胜利充满了信心，她手下的士兵个个精锐，最低都是职业级，魔导师军团的战斗力更是强大无比，一次魔法齐射就可以抹平百米之类的所有生物，只要游侠和战士们正面顶住，魔导师军团就会将对手的阵型砸个粉碎。

    而做为她的对手，此时天灾军团的统帅阿尔萨斯正带着四个死亡骑士军官远远地仔细查看并评估着精灵的军势，相比于手下那些面色惨白的法师，这几个职业军官却对强大的精灵军团不以为然。

    阿尔萨斯冷笑道：“还真不愧是职业者最多的高等精灵，五千职业者直接编制成军队来用，好大的手笔。相比之下，我们的职业级战力还不到对面的一半，法师数量更是不足五百。我的军官们，你们觉得呢？”

    身旁的一个灰甲骑士讥讽道：“这些精灵估计是常年跟巨魔打交道打多了，自己脑子都成巨魔脑子了，竟然把大规模会战都当成小规模冲突来打。看看他们的军队，一个普通士兵都没，真当其他国王都是傻子么，钱多到养大量的普通士兵当仪仗队？”

    另外一个腰间悬挂着两把单手剑的骑士也开口道：“不仅如此，职业严重不平衡，能冲在前方的战士估计还不到一千，还大部分都没带盾牌，只要冲破防线，就可以肆意屠杀了。”

    最后一个精灵面孔的骑士淡淡解释道：“对精灵来说，只要想成为职业者，漫长的时间就可以让他们做到，所以精灵中基本没有普通士兵。因为信仰的原因，选择战士的少，能选择守护之路的更少，但是不可小看风行者卫队，她们每个人近身后都是优秀的近战者。”

    灰甲骑士仍旧不屑一顾：“看看她们腰间那两把短刀，除了盗贼我就没见过有人用那玩意，盗贼这种职业什么时候能正面对抗军队了？”

    阿尔萨斯则将目光转向一个从未开口的黑甲骑士，黑甲骑士冷冷开口道：“陛下，是时候让这片大陆见证我们的力量了，我们可是任何法师的噩梦，今日之后，死亡骑士将成为法师杀手的代名词。”

    “说得好，”阿尔萨斯眼神狂热的看着精灵军队，就如同看见了最美味的食物一般。“阿纳斯塔里安既然送来这么多职业者，不把他们彻底消化掉根本对不住主人的热情款待。”

    “詹恩！”

    “在！”黑甲骑士轰然跪地。

    “今天我要防备阿纳斯塔里安，就由你带队冲锋，从此之后，你就是我的死亡大领主。”

    “是！谢陛下！”

    “萨萨里安、寇尔提拉、瑞文戴尔，你们负责护卫詹恩侧翼。”

    “遵命！陛下！”

    阿尔萨斯转过身来，期待的看着北方，狞笑起来：“真希望早点和阿纳斯塔里安交手啊，我已经迫不及待要将大陆第一高手斩于剑下了。”
  
  
  
第三十四章 死亡骑士的锋芒

  
    决战在一刻钟后打响了，天灾军团率先发动了攻击，在死灵法师使用了邪恶狂热后，数不清的僵尸、骷髅兵、食尸鬼、憎恶身上泛着诡异的红光前仆后继的冲向了精灵军团，随后，死灵法师们开始为下一波冲锋的炮灰加持魔法。

    面对潮水般涌来的不死生物，精灵军队不但没有动作、森然无声，甚至都没有一个人脸色起过波澜。

    直至天灾军团到百米范围的时候，随着希尔瓦娜斯的命令，一瞬间，第一排的士兵抬起武器戒备，后排的游侠们搭箭高举长弓，每一排士兵动作都整齐异常，犹如一人。而法师和祭祀队仍旧沉默寂静，精灵们的钢铁纪律和天灾军团的糟杂混乱形成了鲜明对比。

    九十米、八十米、七十米、六十米，精灵军队依旧保持刚刚的状态。

    终于，在五十米的时候，希尔瓦娜斯再次下令，一排箭雨射出，瞬间冲在最前排的僵尸骷髅兵食尸鬼就栽倒在地、再也爬不起来，羽箭准确的射穿了它们的头颅，而憎恶身上一只羽箭都没，没有任何游侠理会这种巨大的怪物，她们依旧动作整齐如一，齐刷刷的抽出羽箭，抬弓再次射击。

    而两队法师和祭祀们的咒语开始响起，巨大的魔力在空气中汇聚，随后烈焰和圣光以憎恶为中心轰然落下。

    一个憎恶痛苦的嘶吼了起来，他的手臂断了一只、身体在攻击之后就像一个被摔得破破烂烂的罐头，无数的黑绿色的汁液和肉块顺着伤口流了出来，还散发着烤肉的臭味，但一边哀嚎着它反而一边冲锋的更快了，然后它又冲锋了二十米，又是两波法术轰击到它的身上，它才彻底失去了行动能力。

    这一幕在许多憎恶身上同时上演着，纵使这种怪物是专门为吸收伤害而设计的，也很快就到了承受的极限，但是天灾军团的距离随之离精灵们更近了。

    前两队释放法术的法师祭祀们已经沉默，回复着精力，又是两队法师祭祀开始吟唱。其实先前释放过魔法的法师们远未到需要恢复的时候，但是根据曾经的训练，在压力不大的情况下，他们将分成五批先后释放法术，这样他们的持续作战能力将会极大地加强。

    天灾军团的前锋已经接近到了足够的距离，一只只食尸鬼高高的跳起，飞扑向了精灵的士兵，虽然许多在半空中就被射落，但是仍有不少接近了目标。

    精灵军团前排的战士迅速的拔剑冲上，这种零散的怪物对他们基本毫无威胁，而游侠法师们仍旧轮流使用弓箭和魔法覆盖着战场中段，保证不会有太多怪物接近日怒军团的战士们。

    一波又一波的亡灵军队前仆后继的扑向了精灵军团，在魔法和弓箭的洗礼下，它们接近精灵战士的数量很少，但是还是成功打乱了战士们的队形。

    阿尔萨斯冷冷看着伤亡惨重的己方军团，面无表情，只要能取得胜利，他从来不会吝啬手下士兵的“生命”，只要他们的死有足够价值就可以。

    前锋已经成功试探出了精灵军团的战斗力，确实军纪严明精锐异常，但是却也还在预料之中。

    一个个新的命令被他下达给其它部队，更多的憎恶开始列队、紧跟其后的是一千多名还穿着洛丹伦近卫军军装的士兵和矮人们，原本左翼的蛛魔们和一队流着冷汗的死灵法师也跟在了最后，这些为了永生而投靠巫妖王的法师最是怕死，可是他们更怕他们的主人。

    又一波冲击紧跟在之前的食尸鬼和僵尸后面，这一次和之前完全不同，面对着整整两排冲击而来的憎恶，希尔瓦娜斯下达了新的命令。

    “通知碧洛华，全部法师齐射，无须节省魔力，不能让憎恶靠近我们的阵地。”

    在法师们的全力轰击下，这两排憎恶终究还是没有冲击到精灵军前，但是他们也因此无法继续用魔法覆盖中场的其它部队。

    然而成建制的洛丹伦亡灵近卫军在憎恶的掩护下已经接近了精灵军团，这些死而复生的战士们身披重甲，同样是职业级的他们近战中丝毫不弱于日怒军团的精锐战士，而甚至数量上还要超过一些。

    “让克蕾娅、玛尔拉带队近战，协助日怒军团顶住攻击。”

    在希尔瓦娜斯的命令下，两队游侠们放下长弓，拔出双刀冲了上去。

    阴测测的咒语声响起，暗影箭雨、尸爆术、火焰雨一个接一个的大范围伤害魔法释放了出来，蛛魔们和亡灵法师们丝毫不顾及己方和游侠及战士们的纠缠着的队友，亡灵的生命力可比生者强大太多了。

    精灵们开始迅速出现伤亡，身披重甲的战士们还好，主要是手持双刀的游侠们，原本她们擅长的就是小队作战，乱剑砍来，左右都是队友，岂能躲闪，更何况在范围攻击下，她们更是没有丝毫逃避的余地。

    希尔瓦娜斯也已经注意到了风行者卫队的死伤，她却无暇心痛姐妹们的牺牲。她正思考着对方指挥官的意图，虽然连出底牌成功拖住了她的日怒军团和一部分风行者卫队，但是她强大的魔导师军团仍旧完整，很快就能重新轰击战场中部，这样支援越来越少的前线天灾军精锐早晚会被彻底歼灭。

    但很快她就明白了，大地在剧烈的颤抖，仿若地震一般，一排排钢铁长墙出现在了她的眼帘中，那像是洛丹伦的铁甲重骑兵，虽然没有携带长枪，但同样从人到马都被重甲覆盖着。此刻他们正对准精灵军队的侧翼冲击而来，在他们后方更远的地方，则是天灾军团剩下的全部精锐，有亡灵近卫军、另外一半蛛魔、还有大量的死灵法师。

    参加过上次战争的希尔瓦娜斯对洛丹伦的铁甲重骑并不陌生，这种钢铁怪物的冲击是步兵和低级游侠们的噩梦，只有守护战士们能暂时挡住他们的冲击。她曾设想过精灵如何面对铁甲重骑的冲击，最后她的结论是在拥有足够法师的情况下并无太大威胁，毕竟他们虽然速度极快，但是冲击的时间仍然足以放魔导军团释放两到三波法术，足以让重骑士们彻底失去战斗力。

    希尔瓦娜斯没有慌乱，而是迅速给左右下令道：“快，通知碧洛华，集火那支骑兵，让沃蕾尔和辛蒂娅带着她们的小队准备近战，决不能让他们冲到法师中去。”

    大量的魔法在空气中酝酿，火球术、奥术飞弹、奥术冲击、神圣之火接连从法师和祭祀们手中飞出，飞向了越来越近的死亡骑士们。

    带队冲锋的黑骑士脸上露出残忍的笑容，所有的死亡骑士一瞬间身上都闪出了绿色的反魔法护盾，在死亡骑士的训练中，最多的假想敌就是法师，反魔法护盾、亵渎、心智冰封、骸骨护盾、窒息、死亡之握、绞杀无一不是为法师们准备的礼物，他们已经为此等候了太久太久，终于到了露出锋芒的时候了。

    在希尔瓦娜斯和法师们惊骇的目光中，法术竟然被绿色护盾吸收了，随后绿色护盾的颜色变淡了一点，但是死亡骑士们也已经距离精灵军队脆弱的侧翼不远了。

    “你去通知维罗娜拉，让她带领剩下的姐妹去辛蒂娅她们后面，如果前排被突破她们立刻顶上。”

    “是。”

    随着又一道军令传出，希尔瓦娜斯最后的预备队，风行者卫队剩下的游侠们已经挡在了侧翼上，高等游侠也开始释放各种魔法箭矢起来。

    “这到底是什么骑兵，怎么会不怕魔法，再一次齐射无效就要到肉搏的距离了，一定要起效果啊。”希尔瓦娜斯焦急的看着远方，攥紧了手中的战弓，她已经开始发现了死亡骑士们的可怕。

    又是一波魔法轰击闪过，间杂着大量的黑箭和烈焰箭，反魔法护盾依旧没有破碎，倒是高级游侠的射击起了少许效果，被反魔法罩吸收魔法能量后射穿了死亡骑士的骸骨护盾，有的最后被板甲挡下，无力跌落在地，有的还有余力射穿了死亡骑士的身躯，可大部分死亡骑士已经接近了第一排游侠。

    这就是没有足够战士和普通士兵的坏处了，最危急的时刻，只能让护甲薄弱的游侠们去顶重装铁骑的冲击。

    希尔瓦纳斯面色惨然，她已经预见到了挡在死亡骑士们面前的姐妹们下场了，她们脆弱的身躯和细长的弯刀根本无力抵挡冲锋中的钢铁骑士，但是她别无选择，更后方就是身穿布衣的法师和祭祀们，必须得有人为他们争取时间。

    她下达了最后一个军令，原本坚强的声音此时带着凄然：“通知祭司们和法师们散入前线的战士和游侠中间，现在军队指挥权转移给魔导师碧洛华。”

    传令兵不解道：“大人？”

    希尔瓦娜斯的语气中带着决意：“我要让姐妹们看到，她们的将军会永远拼杀在最前方，和她们同在！”

    希尔瓦纳斯远远对着死亡骑士冲来的方向迎了过去，一旁的赛格丽娜轻叹一声，跟随在希尔瓦娜斯身后，她曾是奥蕾莉亚最心腹的部下之一，虽然对不少同胞抱有怨言，但依旧放不下与风行者曾经的羁绊。
  
  
  
第三十五章 双王的战斗

  
    詹姆和他的军官们处于冲击的第一线，对面的精灵游侠们高高跃起，将刀斩向死亡骑士们护甲脆弱的位置，而这对上同样是精锐的死亡骑士时显然是个高难度动作，詹姆没有浪费剑刃上宝贵的符文，而是随手一个刺击，符文剑剑光闪耀，将一个半空中无力闪躲的游侠刺穿，更多的游侠则被或是被巨大冲击力撞飞、或是半空中被死亡缠绕轰落在地、甚至还有的血肉都被冻僵无力跌倒在地。

    死亡骑士们同样纪律严格，没人去追杀重伤的游侠们，而是继续冲向前方的布衣队列，又是三队阻拦的游侠被击穿后，他们杀入了脆弱的法师和祭司们中间。

    死亡骑士的第一优先目标是祭祀，看见白袍远远一个绞杀、或是窒息封印对方的施法能力，随后一股股邪恶力量出现，死亡之握将祭司们远远拽到身边一剑砍死。

    又惊又怒的法师们试图吟唱法术，援助自己的队友，然而他们很快发现自己的喉头越来越痒，咳嗽声随之响起，法术释放速度也大大降低。

    偶尔又不受影响的法师们没有咳嗽，但是很大一部分被冰封心智打断，偶尔释放出的法术释放在还有反魔法护盾保护的死亡骑士身上也没有太多效果，最重要的是激烈近身战中法术很难保证不误伤，所以法师们立刻颓势尽显。

    精灵军队的腹心已经乱成一团，原本死亡骑士后方的天灾军团也已接近，亡灵近卫军、蛛魔和死灵法师顺着死亡骑士冲出的缺口突入，它们负责巩固阵地、并消灭已经被冲散阵型的精灵们。

    瑞文戴尔开战前的话正在应验，在近战中精灵的弯刀面对人类和巨魔或许是一把可怕的武器，但是亡灵近卫军的重甲和蛛魔的坚实甲壳原本就会削弱大部分攻击，就算顺着甲缝或劈开护甲薄弱的位置偶尔伤到对手，削弱后的伤害对亡灵化的身躯也几乎毫无影响，而且到处都是刀光剑影的激烈战场上难以躲闪对手的攻击，她们很快就接连重伤倒下。

    詹姆正在肆意屠杀红袍的法师和白袍的祭祀，除了死亡骑士对法师们的天生克制外，身为英雄阶的他还对英雄阶之下拥有着等级压制，让他更是如入无人之境，又一次遥遥用窒息捏断一个祭祀的脖子后，他突然感受到了一股巨大的威胁，他连忙把头一偏，一只羽箭从脸边飞过，他侧脸的面甲随之被飞过的箭风带走了一块。

    詹姆转头看去，一个强大的精灵游侠正又一次弯弓瞄准向他，身边一个熟悉的银白色长发身影则掩护着她，詹姆左手迅速划着符号，一个新的骸骨护盾随之出现，不远处，瑞文戴尔和萨萨里安已经注意到了这里的异常，正在迅速赶来。

    阿尔萨斯站在山坡上，俯瞰着战局，侧翼的天灾军精锐已经将精灵军队撕成两段，精灵军团的中心越发混乱，再也无法大规模向外部释放魔法，失去阻拦之后，战场的正面方向，僵尸、食尸鬼、骷髅兵正潮水般淹向精灵军团，胜利已经越来越偏向亡灵一方，此战胜利之后，他就可以再增加一批死亡骑士和近卫军了。

    还有那些游侠，他有些贪婪的看着那些正手持双刀徒劳挣扎的身影，并打算事后收集好她们的尸体，她们重生后将极大的增强天灾军团的远程攻击力。

    战场突然闪过的巨大能量波动引起了他的注意，精灵军队的指挥官此刻正和他新任的死亡大领主战成一团，阿尔萨斯并不担心自己的死亡领主会失败、今日精灵败局已定，很快就会有越来越多的人加入到对她的围攻中去，把她杀死的话，或许可以让她再次爬起来为自己统率那些复生的游侠？

    然而阿尔萨斯的目光很快就被远方被染红的天空吸引了，天空下是一团十几米米高的烈焰，烈焰的中心是一个紫色法袍的人影，手持一把散发着恐怖气息的炽红弯剑远远冲阿尔萨斯走来，他迈步不快、却每迈一步都有数十米的距离，带起无数股剧烈的气流和热浪。

    正在厮杀中的两方军队也感受到那股高温和热浪，他们立刻明白了来者是谁，在来者的赫赫威名之下许多死灵法师已经面色发白起来，而更多或是疲惫、或是绝望的精灵，脸上闪过虔诚和狂热，身体重新涌起了战斗的勇气和力量。

    “精灵王阿纳斯塔里安，你终于忍不住了。”

    阿尔萨斯满意的笑了起来，随后他大步迎向了那个火焰人影，阿尔萨斯不再压抑自己的力量，越来越多的寒风以他为中心开始旋转，他经过的草丛树木迅速覆盖上一层白色冰层，就连空气中也散发起咔嚓咔嚓的冻结声，空气中的水分被冻结成无数冰屑，环绕着他。

    两者的距离还有几十米的时候，阿纳斯塔里安用剑遥遥一刺，愤怒的声音明明不大，却清晰的压下了战场上的糟杂，直接在所有人的心底响起：

    “堕落的王子，你将为你所犯下的一切罪行付出代价！”

    随后一团巨大的烈焰从阿纳斯塔里安剑尖飞出，冲向阿尔萨斯，烈焰在半空中形成一只十米多高的凤凰，烈火凤凰所经之处，大地纷纷裂开，向天空喷射出鲜红的岩浆。

    阿尔萨斯的身影和凤凰相比格外渺小，面对飞来的凤凰，他拔出了手中的霜之哀伤，随后一股同样强度的寒气在他身边形成了一个冰霜护盾，他精巧的避开了凤凰的头颅，随后霜之哀伤对准凤凰脖颈轻描淡写的一刺，烈焰组成的凤凰竟然一下子消散了。

    阿纳斯塔里安已经离阿尔萨斯很近了，做为半神，他既是强大的施法者又是最顶级的战士，他手中的神器烈焰之击同样是一把可怕的近战武器，面对随手化解了自己攻击的阿尔萨斯，他却并未继续攻击，而是面色严峻的看着堕落王子：

    “你是如何做到的，你怎么知道凤凰烈焰弱点的。”

    阿尔萨斯则狞笑起来：

    “我可不仅仅知道这些，我还知道今天你必将死于此地”

    精灵王面对阿尔萨斯的挑衅不屑一顾：“你以为凭你手里那把神器就能和我抗衡了么，我将让你明白你和我真正的差距！”

    阿尔萨斯不再回答，他双手握剑陡然冲锋，无数的寒霜凝聚在他的身边，如同一个蓝色流星撞向了烈焰中的人影。
  
  
  
第三十六章 十二年的棋局

  
    面对迅速接近的阿尔萨斯，阿纳斯塔里安右手正握烈焰之击，并将之举至胸前，一个凤凰虚影从烈焰之击上飞起融入到他的眉心，阿纳斯塔里安身上的火焰颜色从深红转至纯白，甚至烈焰的边缘还隐隐泛蓝。

    远远看去，精灵王的身影已经开始扭曲，那是剧烈的高温令空气都荡漾了起来。

    蓝白两个人影迅速撞到了一起，一瞬间，以两人为中心不停的爆出数十声兵刃交击声，叠加成一道恐怖的震波，震波顺着空气快速传递到大地和地面的巨树上。

    大地上迅速多了无数的伤痕，仿佛被巨大的斧头砍过数次一般，一颗颗巨树被震波拦腰斩断，很快，两人数百米内，竟然再无高于一米的存在！

    嘭！

    一道蓝影陡然被砸到了地面上，地面上随之多了一个巨大的深坑，阿尔萨斯从深坑中爬起，他双臂和肩部的盔甲全部震碎，露出的青色躯体上满是焦痕，甚至有的黑红位置还有火星冒出，白色寒气正在迅速从霜之哀伤传到他身上，覆盖在受伤的位置。

    噗！

    空中的阿纳斯塔里安脸色猛然一白，吐出一口鲜血，他捂住左腹，又惊又怒道：“这不是凡人的力量，你不是阿尔萨斯！”

    阿尔萨斯脸上露出一个诡异的笑容：“我是谁不重要，我早就说过，此地就是你的葬身之处。”

    凄厉的寒风凝聚在阿尔萨斯身边，他随后再次跃起，冲向那个半空中的烈焰人影，阿纳斯塔里安举剑相迎。

    轰轰轰！

    又是一道道恐怖震波传来，两人再次战成一团，天空也为之颤抖，大地再次哀嚎起来。

    阿纳斯塔里安陷入了守势，而这绝非武技或力量的差距，三千年的半神生涯，他早已在力量上达到了无可提升的顶端，对面的蓝色身影虽然同样是半神，但力量和他还略差一筹，真正令他难受的是对方仿若预知了他每一个动作，他的进攻被对方用最省力的方式化解，而很多他自己都不知道的破绽被对方利用，逼得他陷入下风。

    砰砰砰！

    双方的剑刃又交击数次，突然，烈焰之击对自己的主人传来一声哀鸣，竟然隐隐出现了一丝裂纹。

    阿纳斯塔里安心头立刻涌起了浓浓的不安感，今天已经有太多的东西已经超出了他的预估，先是精灵军团被死亡骑士撕碎阵列，然后对面的阿尔萨斯爆发出了半神级的战力，最后则是他被预知的行动和濒临破碎的烈焰之击，仿若有一双看不见的黑手，正一步步将他和奎尔萨拉斯推向毁灭的深渊。

    咔嚓！

    烈焰之击上又是一道裂纹隐隐出现，阿纳斯塔里安心头的不安感越来越浓，他焦急的大喊起来，声音随之传到了远处正在战斗的精灵们耳边：

    “希尔瓦娜斯，带人撤退，这是陷阱！”

    正和詹姆战斗着的希尔瓦娜斯一个逃脱脱离了死亡骑士身边，她右腰的护甲被斩开，撕裂的肌肤已经腐烂发臭。

    听到精灵王的声音后，她隐隐发黑的脸上涌现出难以置信的神色，她一箭逼退冲来的死亡骑士后，忧虑的瞥了眼远方的火焰人影。

    “带着族人们活下去，快走！”精灵王的声音愈发焦急起来。

    嘭！

    火焰人影如流星般坠地，看到这一幕的精灵士兵们顿时心里有某种东西崩塌了，越来越多的士兵不知所措起来。

    希尔瓦娜斯再也不敢犹豫，快速后跃，詹姆没有追击，他伤势并不轻，身上到处都是被暗影腐蚀的黑烟和烈焰的焦痕，甚至身上还有不少被利箭射穿的空洞。

    嗤！嗤！

    希尔瓦娜斯两箭逼退了萨萨里安和瑞文戴尔，搀扶起受伤跪地的赛格丽娜，两个死亡骑士举起兵器戒备着，希尔瓦娜斯却无心和他们纠缠，快速后退着。

    两个死亡骑士回到他们的死亡领主身边，瑞文戴尔开口问道：“大人，要不要追击？”

    詹姆看了眼那个被搀扶着的银白长发身影，开口道：“不用，那个游侠不好对付，先杀其它人。”

    “是！”随后，三个死亡骑士再次屠杀起周围的普通游侠和法师来。

    呜-!

    希尔瓦娜斯两眼含泪，吹响了撤军的号角！

    刚刚远离三个死亡骑士的路程中，她已经目睹了太多死去的姐妹和同胞，今天之战后，高等精灵的精锐损失惨重，而且可以预见随着今天的战败，失守土地上的族人们将会迎来一场浩劫。

    我会把这笔账要回来的！

    希尔瓦娜斯将眼前的这一幕深深记在了心里，随后转身扶着赛格丽娜向后退去，许多听到了撤军号角的士兵也开始脱离战场，然而更多的却在和天灾军团厮打成一团无法撤退，等待他们的命运将是绝望中被围攻致死。

    阿纳斯塔里安狼狈的站了起来，他的紫袍已经多了无数缺口，阿尔萨斯一步步冲他走去，每落一步都有无数的寒冰以他为中心扩散，冰冷的声音随之响起：

    “我注视着银月城外你的游侠和法师们的一次次战斗，为了对付你那庞大的法师和游侠军团，我不停改进着死亡骑士！”

    阿尔萨斯的霜之哀伤再次和手持烈焰之击的阿纳斯塔里安剧烈的碰撞在一起，冰冷的声音并没有停下。

    “我收集了能收集到的三千年来你每一次出手的资料，数万次的模拟过和你的战斗，思考着你每一个可能的应对！”

    咔嚓！烈焰之击断成了两截。

    “整整十二年，我枯坐于冰川之上，无数次计算，无数次苦心谋划，为的就是这一天！”

    噗嗤！霜之哀伤刺入精灵王的腹部。

    “你以为今天你的失败是偶然么？对我来说，战斗的结果早在开始之前就注定了！”

    “接下来就是达拉然和暴风王国，死亡将主宰整个世界！”

    阿纳斯塔里安面色惨然后退，一团寒冰以他的腹部为中心快速向四周扩散，他身上的烈焰已经小了一圈，但半神强大的生命力令他还能再坚持一段时间。

    他身上的火焰剧烈的坍塌，向中心凝聚，阿尔萨斯脸色突然一变并后退，持剑戒备着。

    阿纳斯塔里安又是一句话传遍了全场：“奎尔多雷，以日光的名义，牢记今日的耻辱！”

    他带着深深的眷恋看了这片土地最后一眼，然后猛然炸裂开来，剧烈的炽热形成一个白色的半球形，并扩大至数百米，连太阳相比之下都暗淡下来。
  
  
  
第三十七章 奎尔萨拉斯的终局

  
    刚刚阿纳斯塔里安所处的位置现在变成了一个巨大的半圆深坑，圆坑的深处隐隐可以看到熔岩。

    阿尔萨斯被重重的击飞，艰难的试图站起来，他身上的盔甲不少已经变得通红，许多白烟正在冒出，刚刚精灵王临死的自爆已经重伤了他。

    而阿尔萨斯体内那股浩瀚的力量也在保护了他之后离他而去，纵然阿尔萨斯有着为了降临特地锻造的霜之哀伤帮助，降临对他的主人来说也是消耗极大的。

    嗤！

    希尔瓦娜斯已经到了战场的边缘，她射出一箭，白羽箭射穿了一个高举着战锤的亡灵矮人的眉心，矮人已经砸翻了一个红袍的法师，正试图补上最后一击。

    矮人的身体重重倒下，脸上还残留着些许释然和感激，希尔瓦娜斯却无暇顾及矮人的表情，对法师喊道：

    “克洛斯，起来，跟上我！”

    克洛斯的左臂已经断了，然而他仍然忍住疼痛艰难的用右臂支撑起身体爬起来，走到了了希尔瓦娜斯的旁边，那里还有十几个或是被希尔瓦娜斯救下、或是自发聚集到她身边的精灵士兵，赛格丽娜也已被一个受伤不重战士背到了背后。

    突然他们纷纷转头震惊的看向了远方，精灵王临死前的遗言已经到达，那个位置也随之产生了大爆炸，许多人或是僵立，或是哭了起来。

    “陛下！”一个高等精灵战士跪倒在地，重重地一拳的砸向地面，地面上随之多了一个拳印。

    “够了！你们要软弱到什么时候，不要忘了陛下的遗言！”希尔瓦娜斯同样眼眶泛红的吼了出来。

    那个战士站了起来，用刀在自己左脸上狠狠的割了一刀，鲜血随之流下，面对不解的同伴，他却像感受不到疼痛一般：

    “我要永远留着这道伤疤，牢记今日的耻辱。”

    好几个战士同样拔出匕首在自己左脸狠狠划过，其他精灵也已经停止了哭泣，深深的看向了远方，随后不再犹豫、转身继续前行。

    在没人注意到的地方，希尔瓦娜斯的身体突然轻颤一下，脸上的黑气更加浓郁起来，然而她立刻恢复了稳定，走在了队伍最前方，并且又是一箭远远救下了一个游侠。

    然而还是有很多士兵们没能被同伴救下，一个精英级的精灵游侠正被两只憎恶和一个亡灵近卫军围攻着，周围还倒着几个食尸鬼和僵尸碎块，一个职业级的死灵法师躲在憎恶后面吟唱着咒语。

    一个个的诅咒法术被释放到精灵游侠身上，她狂怒着试图绕过憎恶去威胁通灵法师，然而他的努力最终徒劳，憎恶的庞大身躯并不意味着它们笨拙，相反还会遮蔽游侠的视线，让她连投掷飞刀干扰法师的机会都没有。

    她和这些憎恶已经纠缠了一段时间，对这种巨大的缝合怪来说，一般的刺穿伤根本毫无影响，身上坚韧的缝合线又阻止了她的弯刀造成过大伤口的机会，身上散发着的淡淡毒雾更是不停腐蚀着游侠的躯体。

    终于，再又一次被暗影箭击中后，她失去了平衡，绝望的被憎恶的大斧砍成了两截。

    这一幕在战场上陆续上演着，陷在战场中的精灵们英勇的战斗着，却最终被大量的亡灵怪物淹没，亡灵军队也伤亡不少，但是只要打完这一战，他们就能得到充足的补充。

    希尔瓦娜斯终于带着身边的人脱离了战场，进入了森林，又是两股溃散的小队汇聚到了她的身边，她的随从已经接近百人。

    赛格丽娜进入树林后让战士搀扶着自己，勉力吹响了口哨，一个泛着星光的熊迅速靠近了她，早已感受到主人重伤的阿克图瑞斯发出不安的吼声，舔着主人的手，身上的星光一部分融入到了赛格丽娜体内，赛格丽娜顿时伤势缓解了一些，脸上也多了几分血色。

    刚刚的战斗中，不仅仅是她，其他几个有动物伙伴的游侠也都没有带动物伙伴上战场，动物伙伴是小队冒险和单兵作战的好帮手，大军团作战中却不允许带在身边，因为动物伙伴形态各异、功能不一，而且不仅大部分对正面作战帮助不大，同时很容易破坏己方的阵型。

    希尔瓦娜斯突然颤抖一下，身体向一侧倾去，一个游侠连忙接住了她，关切的问道：“大人？”

    “我没事，这里还不安全，到安全的地方再说。”希尔瓦娜斯用力摇了摇头，站直起来，游侠担忧的看过她泛黑的脸色，随后大喊起来。

    “大人中毒了，有祭祀在么？”

    没有人响应，今天参战的祭祀们本来就不多，而且伤亡惨重，在混战中他们生存能力比法师都要差的多。

    希尔瓦娜斯有些虚弱的说：“这不是毒，去晴风村，布劳克缪斯在那里，我们很多人都需要治疗。”

    晴风村离这里也就半日的路程，到达安全地方后希尔瓦娜斯再也撑不住了，立刻晕倒过去，她的伤虽然比詹姆轻，但是她的身体强度远比死亡骑士要差，而且之后她又接连救援其他人导致伤势恶化，没有治疗的她能撑到现在已经是强悍意志力的结果了。

    昏迷的她在黑暗中迷失了很久，终于一道光明破开了黑暗，当她睁开眼的时候，发现一个熟悉的橘红色头发女精灵正在为她治疗，看见她睁开眼睛，女精灵随之开口。

    “希尔瓦娜斯，你需要休息，这里是西部圣所，你很安全。”

    “莉亚德琳，为什么是西部圣所？银月城还需要我！”

    希尔瓦娜斯立刻就要坐起，但随即重伤未愈的她被莉亚德琳按住。

    “别乱动，你腰部的伤很重，你还需要治疗！”

    希尔瓦娜斯关切的问：“过去多久了？银月城怎么样了？”

    高等祭祀莉亚德琳手上再次闪过圣光按在她腰部的伤口上：

    “你体内的死亡之力太过精纯，祭司们驱除的很慢，你已经昏迷了三天了。而银月城--”

    莉亚德琳的脸上闪过仇恨：“已经陷落，银月议会成员全部战死。”

    希尔瓦娜斯攥紧了双拳，咬牙问道：“太阳之井呢？”

    还不待莉亚德琳回答，两人同时感觉到了一阵心悸，随后空虚感从体内开始传来，她们立刻知道了太阳之井的命运。

    此时，远方的奎尔丹纳斯岛上，通往太阳之井的道路两侧，铺满了尸体，许多晨锋军团的士兵们为了圣地战斗到了最后一刻，他们杀死了数倍于自己的天灾军兵力，却终究寡不敌众被歼灭，而更残酷的是，天灾士兵们正在将他们的尸体装上绞肉车，不久后他们将成为天灾军团新的部下。

    阿尔萨斯手持一个满是华丽雕纹的骨灰翁，越过几具被摧毁的巨大构装体，走到了金色的井水面前，太阳之井的井水泛着金光，将他的脸染成金色，令他此刻看起了柔和了不少。

    阿尔萨斯将骨灰翁倒过来，里面被剁碎的残骸倒入了金色的井水，井水立刻剧烈的荡漾了起来，井水的中央出现了一个巨大的旋涡，一个骷髅和两条锁链逐渐在漩涡中现身，不同于那些普通的骷髅，这个新生的骷髅骨骼泛着白玉般的光芒，散发着英雄级特有的威压，太阳之井的金色井水也随着骷髅的成型渐渐发黑起来。

    骷髅的眼中燃起两团紫色的魂火，虔诚的开口道：“伟大主人做到了，他赐予了我永生！”

    骷髅一步步从太阳之井走出，一旁的死灵法师将一件紫色的法袍递给了骷髅，阿尔萨斯满意的看着他，开口道：“现在，克尔苏加德，让我们好好聊聊。”

    骷髅穿上法袍，鞠躬行了一个法师礼：“如你所愿，我的陛下。”

    在两人未注意到的位置，寇尔提拉低下了头，泛青的嘴角隐隐抽动起来，一旁的詹姆随意碰在了寇尔提拉的左臂上，精灵死亡骑士立刻抬起了头，脸上已经面无表情。

    回到自己的营地后，詹姆带着自己的副官萨萨里安走进了自己的帐篷，作为高级军官的他们和普通的亡灵不一样，拥有自己的空间。

    萨萨里安进入帐篷后，感受着周围的死亡气息，突然嘴唇微微翕动，用几乎弱不可闻的声音说道：“伯爵大人，我们还需要忍多久。”

    詹姆转头看向中军大帐的位置，眼中的魂火剧烈跳动了一下，用同样微弱的声音开口道：“相信我，那个日子越来越近了。”

    “我能感受到那些新加入的精灵心中的不甘和怨恨，等到合适的时机，我们就可以用这股怨恨去掀翻他的统治。”

    “现在，你去安抚下寇尔提拉，他刚刚觉醒，今天又压抑的太狠，你需要去劝下他，别让他暴露。”

    “时机未至，还需要继续等待，另外小心瑞文戴尔，他永远不会是我们的人。”

    萨萨里安沉默了一会，继续微声道：“放心，我会让寇尔提拉平静下来的，没有人想回到那种失去自我的日子。”
  
  
  
第三十八章 新的开始

  
    娜塔莉一早就出门去了，她对热闹的暴风城很感兴趣，总是逛不够。

    而克劳迪娅起床后和妹妹刚做完例行的圣光早课，白银之手的声音便直接在她心中响起：

    “刚刚，这个世界离死亡更近了一步。”

    克劳迪娅震惊的问道：“为什么这么说？发生了什么事情？”

    白银之手继续回复道：

    “每一个世界都是由光与影、秩序与混乱、生命与死亡六大源力构成，刚刚这个世界的源力发生了巨大的偏移。”

    “虽然还无法知道发生了什么，但刚刚很大一部分秩序和生命的源力被死亡取代了。”

    克劳迪娅默然不语，危机感却越来越浓起来，正在这时，门外传来了敲门声。

    推开门以后发现是红色短发的旅馆老板奥里森小姐，她正站在门外，看到克劳迪娅出现后行礼道：

    “尊贵的男爵大人，很抱歉这么早就打扰到您的休息，但是此刻楼下有贵族求见您。”

    贵族？那群最重身份的人怎么会亲自跑到这种地方来？就连上次罗德里克来请自己都是远远地派侍从来接的，除了自己是确实没地方可去而且也从来没在乎过贵族的荣耀外，克劳迪娅还是第一次见有贵族亲自来旅馆请人的。

    带着淡淡的疑问，克劳迪娅回道：“奥里森小姐，麻烦你让他稍微等下我把，很快我打理下就下来。”

    当克劳迪娅见到来人的时候，发现是个衣着考究，带着圆框眼睛的中年贵族，她从不记得和这个人有过什么来往。

    简单的互相行礼后，中年贵族开口道：“自我介绍一下，我是瑞治维尔伯爵的封臣，霍华德·亨伯特子爵。”

    克劳迪娅听到瑞治维尔伯爵这几个字顿时一阵厌恶感涌上心头，她强忍着不适，问道：“那么，亨伯特子爵，您有什么事么？”

    “是这样，伯爵大人因为上次对您的冒犯深感不安，特地托我向您转交他的道歉信和道歉的礼品。”

    道歉？这个词有些出乎克劳迪娅的意料，这种大贵族什么时候这么好说话了，她接过信，阅读起来。

    信中瑞治维尔伯爵把姿态放的极低，语气有些不正常的谦卑，并且把大部分责任都推到了那天介绍少女给他的塞古尔男爵身上，声称自己是受了塞古尔男爵的蒙蔽，不知道少女身负洛丹伦难民的使命，自己将好好负责接下来的难民安置工作，最后恳请少女收下小小的道歉礼物。

    很快，在亨伯特的马车上克劳迪娅见到了所谓的“小小”的道歉礼物，一份暴风城旧城区的房契，两个西部荒野的农庄地契，一小箱珠宝，最后则是一把散发着微弱绿光的魔法双手剑。

    克劳迪娅断然拒绝了这份礼物：“这太贵重了，而且在那天上午的时候，我已经惩治过瑞治维尔伯爵的无礼了，无需这种礼物来道歉。”

    亨伯特子爵对自己被拒绝明显做过心理准备，他劝解道：“这只是伯爵大人一点小小的心意，他不仅不希望因为小人的蒙蔽和您产生过节，还希望获得男爵您的友谊。”

    “而且接下来瑟伯切尔男爵你的领民还需要安置，相比于去拓荒，这两个农庄附近的土地都是久经开垦的熟田，可以让您不用为自己领民的生计发愁，更好的为陛下效力。”

    “还有这座房屋，男爵您一直住旅馆也有失身份，而且这座房子在旧城区离皇宫不远的位置，可以更好的让您的家人更好的接受卫兵的保护，让您的工作也更加方便。”

    “至于这把双手剑，伯爵大人并不懂武艺，这把剑留在伯爵那里也没什么用处，只有您这样的强者才是它最好的主人啊。”

    克劳迪娅犹豫了片刻，收下了地契，但是坚决推辞了其他礼物，亨伯特见少女坚持不收，掏出了三颗钻石饰品：

    “这样吧，瑟伯切尔男爵，伯爵大人即将去西部荒野赴任，那里最近有些匪徒闹事恐怕会不太安全，听说您是圣光教会高阶成员，您可以给这些饰品灌注一些圣光防护法术，相当于交换好了。”

    注入圣光是高级牧师和圣骑士特有的能力，灰烬使者的核心水晶就曾被圣光兄弟会高层全体注入过圣光力量。克劳迪娅也是会用这种技巧的，因为每注入一次圣光之力后她都要很久才能再次注入，所以勉强也能算作交换。

    克劳迪娅没有继续拒绝，除了珠宝外，不论农庄、房子都是她急需的，就连双手剑她目前也缺一把能趁手使用的，白银之手虽然威力强大，但消耗也大，在很多情况下并不适合使用，而且她最擅长使用武器的还是剑。

    “那么，谢过瑞治维尔伯爵的好意了，这箱珠宝你先带回去，光其他的就已经超出三次圣光灌注的价值了，四天后你可以派人来取第一个饰品。”

    最后，亨伯特子爵带走了那箱珠宝，克劳迪娅则抱着装有双手剑的盒子和饰品地契回到了房间，帕尔崔丝看姐姐抱着这么多东西回来有点奇怪，但还不待克劳迪娅解释又是一阵敲门声响起。。

    克劳迪娅打开了们，发现奥里森小姐再次通知道：“尊贵的男爵大人，有一个军官在楼下等您。”

    克劳迪娅下楼后，一个穿着盔甲的军官正站在楼下等着她，看见克劳迪娅过来后，他自我介绍并出示了国王的任命书：

    “您好，瑟伯切尔男爵，我是德文·法达尔，军衔少校，目前担任陛下的副官一职。”

    “恭喜您，您已同样被陛下任命为他的副官之一，军衔少校，以后我们就是同僚了。”

    克劳迪娅接过任命书看了下并收好，她有点惊讶会直接得到副官这种职务，并对德文行礼道，“很高兴以后能和您共事，法达尔少校。”

    德文同样回礼，并笑了起来：“这是我的荣幸才对，瑟伯切尔少校，那天很多人都曾远远目睹过你和公爵大人战斗的英姿，不少人都很崇拜你的。”

    克劳迪娅听了略有点不好意思起来，并问道：“我什么时候上任？”

    “是这样，根据安排，你需要明天去皇宫报道，领取你的军装和其他相应物品，到时候会有别的军官给你讲解一些制度的事情。”

    “我们现在加上您总共四个副官，会轮流在白天和晚上当值，晚上当值的话，陛下隔壁房间是副官的休息室，可以在那里过夜。”

    克劳迪娅记了下来，随后和德文又聊了一小会，德文离开了旅馆。

    回到房间后，克劳迪娅发现妹妹正一脸好奇的看着自己，不禁奇怪的问：“怎么了，帕尔崔丝，为什么这种表情？”

    “姐姐，你是不是有追求者了啊？”

    “没有啊，为什么这么问？”克劳迪娅仍旧有些不解。

    “我看过刚刚姐姐你带回来的东西了，刚刚那个贵族为什么送了这么贵重的礼物给姐姐你？”

    “这个啊，算是一种交换吧。”克劳迪娅也想起了刚刚收到的礼物，顺手打开了装剑的盒子。

    “交换？”

    “是的，我答应接下来的三年里，每年给一个他的饰品进行圣光法术的灌注，不过还是占了他一些便宜。”

    克劳迪娅已经拿起了那把双手剑，仔细观察了起来，这把双手剑大小比较正常，有着一对翡翠色的护手，剑柄上镶嵌着两颗巨大的源红石，这种宝石可以极大的增加使用者的力量，剑身上铭刻着剑的名字：命运。

    这是一把很少见的魔法兵器，除了增加力量的源红石之外，泛绿的微光说明还有额外的魔法效果，当克劳迪娅握住这把武器的时候，能感觉到自己的身体都似乎轻了几分。

    帕尔崔丝有些羡慕的看着自己的姐姐：“姐姐，我也要尽快到精英级才行，这样可以帮上你了。”

    “现在帕尔崔丝你的进度已经很快了，我在十四岁的时候还没到职业级呢。”克劳迪娅将双手剑收了起来，她对妹妹的进度并不在意，既然妹妹和自己是相同的血脉，只要正常训练，随着年龄的增长自然就会到精英级，想到刚刚的任命，她随后又开口道：

    “对了，帕尔崔丝，我刚刚收到了国王的任命，以后估计会比较忙，而且有时候晚上也不能回来。”

    帕尔崔丝则乖巧的回道：“好的，姐姐你忙工作就行，不用担心我，我会照顾好自己的。”

    “等明天我就去光明大教堂帮你问下你的安排，但现在-”克劳迪娅拿起了手中的房契，“让我们先去看下我们的新家吧。”

    格林路九号，就是瑞治维尔伯爵赠送的房子了，瑞治维尔伯爵的仆人在交接完房子以后就离开了。

    那是个两层的小楼，加上地下室总共三层，打扫的十分干净，总共有六个卧室，装修低调而高雅，虽然面积不大，但是风景极佳，在二楼的阳台上还能看见附近山上的小型瀑布，门口的小型花园还有园丁修建整齐的草坪和种满的花朵。

    姐妹两人几乎瞬间喜欢上了这里，虽然暂时还有些空荡荡的，但她们已经打定主意下午搬进来了。
  
  
  
第三十九章 副官和国王

  
    清晨，克劳迪娅醒了，她睡得有些不习惯，床太软了，让她的腰有点酸。

    起床后，拉开了细绢纱织成的红色窗帘，窗外天色微亮，打开窗，远处的瀑布和小溪正发出哗哗的流水声。

    克劳迪娅穿着睡衣，进行了简单的早课，简单洗漱后，随后走向了一套军装换上，今天是她新工作的第一天。

    昨天她领取了三套不同用途的军装，这套是一套普通的布制军衣，皇宫的官兵职责众多，一般只有守卫和当值的军官才穿重甲进行工作，对于她这种偏秘书性质的副官来说，穿这套就可以了。

    昨天还领到了一套军礼服和一套金色少校板甲套，和昨天克劳迪娅在皇宫领到的其他物品一样，都已经放到副官休息室自己的衣柜里去了，因为她是国王现在唯一的一个女性副官，所以她可以有一个自己单独的副官休息室。

    克劳迪娅打开房门，听到楼下有动静，走下楼，原来是自己妹妹正倚在靠窗的位置阅读一本书籍。

    “帕尔崔丝，今天怎么起这么早？”

    帕尔崔丝看见姐姐来了，连忙夹上书签把书一合。

    “姐姐，我给你准备了早饭，我这就给你端到餐桌上。”

    克劳迪娅略有些感动，前天搬家后，昨天又是购买所需用品、又是收拾房间所以三个女孩都睡得不早，妹妹今天还起那么早做早饭真实难为她了，等罗迪管家来了以后得让他雇几个仆人才行。

    “辛苦你了，帕尔崔丝，真好吃。”克劳迪娅赞叹道，帕尔崔丝的手艺一向不错。

    “不累的，姐姐你喜欢就好。”

    随后帕尔崔丝又说起早上她在看的书，因为最近事情不多，她打算学习一下铭文学相关的技艺，并白天去买点魔力墨水。

    克劳迪娅对此表示支持，她昨天也已去光明大教堂问过，光明大教堂目前并不缺少牧师，倒是王国的其他的地区缺不少，克劳迪娅实在不放心才十四岁的妹妹离开，所以打算将妹妹留在身边，如果妹妹有额外的兴趣再好不过了。

    暴风要塞离克劳迪娅的新家并不远，少女抵达后，先去自己的副官室进行了简单的整理，随后去和昨晚值夜的副官克洛诺斯·冯·泽尔迪格在做工作交接，克洛诺斯是李奥瑞克·冯·泽尔迪格公爵的远房侄子，他是个褐色短发、二十岁出头的圣骑士。

    简单的介绍寒暄之后，克洛诺斯说起了正事：“德文今天上午请假，得中午才能过来，你第一次来，需不需要我留下帮下你？”

    白天通常是两名副官一起为瓦里安国王效力，今天德文正是和克劳迪娅一组的副官。

    克劳迪娅连忙拒绝了克洛诺斯的美意：“不，怎么好意思麻烦你呢，你昨晚也很累的，上午我自己就可以了。”

    副官的夜间工作通常只有一个人陪伴瓦里安国王，因为瓦里安夜间经常工作到很晚的关系，所以副官通常睡的比国王还晚一些，因为他们还需要整理国王批阅完的文件以及安排国王第二天的行程，而且在第二天还必须起的比国王早才行，所以夜班通常是很辛苦的，克劳迪娅可不想刚一来就让同伴为自己更加操劳。

    克洛诺斯打了个哈欠，随后回道：“也好，今天上午陛下的主要工作是宫廷会议，你负责做好会议笔记就行了，事后记得进行归档处理，中午德文就来了。对了，这是我整理的陛下今天上午的行程安排和会议参与人员名单---”

    克劳迪娅接过了克洛诺斯递过的行程单，仔细看过后记了下来，随后克洛诺斯叮嘱了她几句便离开了，克劳迪娅则将行程单放进公文包后，推开了瓦里安国王起居室的大门。

    瓦里安刚用完早饭，此刻正在一个卫兵的协助下换开会用的正装，他此刻上半身只穿了薄薄的衬衣，衬衣掩盖不住他强壮的肌肉线条，见到克劳迪娅进来他转头打了个招呼：“稍微等我下，克劳迪娅。”

    克劳迪娅面对衣着单薄的强壮国王，也没多少羞怯的感觉，就算不提她另外一半的男性部分，她女性的那部分也有四年的军营和骑士团生涯，并非普通的贵族少女，少女微微鞠躬，等候着国王。

    很快，卫兵协助国王换好了衣服，对一旁的克劳迪娅行礼后离开，瓦里安则走过来靠近了克劳迪娅，他身材高大，比少女高接近一头，伸手拍了拍少女的肩膀：“真高兴今天开始你能和我一起工作，克劳迪娅。”

    瓦里安刚刚的动作让克劳迪娅想起了自己的导师泰罗索斯，少女仰起头看着瓦里安，他棱角分明的脸上洋溢着自信，克劳迪娅发自内心的笑着说：“很荣幸为您服务，我的陛下。”

    “来，让我们一起去见下元帅、公爵们和主教吧。”瓦里安点头表示赞许，随后转过身向外走去，克劳迪娅连忙抱着公文包跟在了国王身侧略微偏后一点的位置。

    大门被两个卫兵推开，暴风王国的最高层的大臣们出现在了克劳迪娅眼帘中，有克劳迪娅之前见过的弗塔根公爵、沙东布瑞克公爵、法席恩主教，还有根据克洛诺斯早上描述过的温德索尔元帅、克洛诺斯的叔叔泽尔迪格公爵、以及维沙克公爵，他们分别代表了目前暴风王国的三大势力，贵族、军队和教会。

    他们分别坐于长桌两侧，但是左侧最靠近国王的那张椅子空着，那里是大主教本尼迪塔斯的专属位置，因为他还没有从北郡回来，所以法席恩主教做为他的代表来参加会议，克劳迪娅先将之前克洛诺斯整理好的会议议题递给国王，随后在大臣们或是鼓励、或是好奇、或是审视的目光中走到了副官专属的位置，准备开始会议记录工作。

    瓦里安国王走到主座后先是对大臣们介绍了克劳迪娅：“这是我的新副官，瑟伯切尔少校，她会负责今天的会议记录工作。”

    克劳迪娅连忙站起来对大臣们鞠躬随后坐下，大臣们则报以掌声，他们早已听说过这个女孩，不论是年纪轻轻就拥有和英雄级抗衡的能力、还是做为国王的副官来说都是值得他们重视的。

    会议首先讨论了不少王国各地存在的内政问题，比如西部荒野的匪徒、赤脊山的兽人、黎明森林的食人魔等，随后瓦里安国王提起了前段时间收到的奎尔萨拉斯发给联盟的求援请求。

    各个大臣听到是奎尔萨拉斯的请求之后，都明显面带不满之色。

    沙东布瑞克公爵说的比较含蓄：“陛下，奎尔萨拉斯早已不是联盟的一员了，而且精灵们，不值得信任。”

    弗塔根公爵则毫不客气的说：“哼，那群精灵现在倒想起我们来了，上次战争我跟洛萨大人去求援的时候说的嘴都快破了，最后他们才象征性的派了五十名游侠过来，最后部落打到奎尔萨拉斯了又跑到泰纳瑞斯国王那里，请求做为联盟的一员获得援军。但最可恨的是---”

    “当战争结束后轮到精灵付出一些他们从来就不缺少的食物来维持收容所的时候，阿纳斯塔里安怎么说的，竟然说是因为我们指挥不力，才导致导致奎尔萨拉斯边境的森林被大面积烧毁，带头撕毁了联盟协定，我真替那些死在奎尔萨拉斯的兄弟们感到不值。”

    瓦里安听到这里，脸色也阴沉了下来，当年联盟会议他也在场，几个国王吵成一团，阿纳斯塔里安率先撕毁协定退出联盟带了一个坏头，吉尔尼斯和激流堡也随之撕毁了协定。

    维沙克公爵同样讥讽道：“这次也是一样，洛丹伦毁灭的时候也没见那群精灵出一兵一卒，被阿尔萨斯打上门了就又想起联盟来了，他们到底把联盟当成什么了？也不想想如果连洛丹伦王国都毁灭了，还有谁能迅速支援他们。”

    温德索尔元帅则从另外一个方面劝说道：“陛下，精灵王国离我们实在太远，就算我们能派援军过去恐怕也晚了，而且我们的船队现在需要用于解救洛丹伦的难民，我觉得和精灵相比，我们人类的命运更值得我们操心。”

    面对大臣们的一致意见，瓦里安国王停止了这个议题：“好吧，这个问题到此为止，克劳迪娅---。”

    面对国王的点名，克劳迪娅连忙站起身来。

    “记得一会派人给达拉然回复，我们目前要全力救援洛丹伦的难民，并无余力支援精灵。”

    “遵命，陛下。”

    最后会议说起了克劳迪娅最关心的关于北方难民的问题，实际上这些日子国王和大臣们早已多次讨论过了相关问题，灾民们除了会在黎明森林安置少量外，他们将大部分被安置在西部荒野和赤脊山，今天国王仅仅是询问了舰队集结情况而已。

    温德索尔元帅起身答道：“陛下，目前我们的舰队大部分已经集结完毕，并且已经满载了粮食，只要您下达命令立即可以北上。”

    瓦里安回道：“还不急，今天下午库尔提拉斯王国的特使就会抵达，我们将一起商量具体事宜。”

    克劳迪娅一直做着简单的记录，直到会议结束，她曾协助自己的导师泰罗索斯处理过类似的事务，所以并不陌生。
  
  
  
第四十章 美丽

  
    开完会后，大臣们纷纷离开，去忙自己的工作去了，他们每个人也有不少自己的事务需要处理。

    克劳迪娅和瓦里安也回到了他们处理公务的地方，并非完全是同一个房间，而是被隔开的，副官处理公务的房间在国王房间的更外层，外来的情报和文件会汇总到副官这里，然后由副官整理后送到内层国王那个房间去批阅。

    克劳迪娅首先按照国王之前会议上的交代派人去法师塔给达拉然进行回复，随后又对上午的会议内容进行了少许整理，这时她也有少许累了，接了一杯水去窗前向窗外看去。

    玻璃倒映出少女端着杯子的侧影，继早上之后，克劳迪娅又被自己穿军装的身影惊艳了一次，这套衣服和她的气质身材都异常的合身，蓝色的军服将她曼妙姣好的身姿烘托的异常俏丽，隐隐的透出一丝飒爽的英气。

    或许我就适合穿这种制服，在办公室中工作吧？

    克劳迪娅一边看着自己的侧影一边想，她从来都清楚，自己在主流审美的评价中，永远比不上那些高雅端庄的贵族淑女，幼时对应教育缺失太多，又岂是之前在芬里斯伯爵府那里恶补两天能赶得上的？

    有时候帕尔崔丝帮她打扮下也仅仅是外表上看不出太多问题来而已，交往一久各种细节就会暴露出来，这也是克劳迪娅之所以那天在瑞治维尔伯爵宴会上完成正事后就迅速离开的原因之一，她实在不习惯和那群贵族或其他贵族小姐呆在一起，她们讨论的话题自己完全听不懂。

    接着，克劳迪娅想起了自己和英俊的詹姆西恩一同出席宴会被其他贵族小姐偷偷嘲笑的事情，当时真难为他了，想到这里，她又想起了芬里斯伯爵，不知道此时詹姆是否已经脱离了巫妖王的控制，就算脱离了巫妖王的掌握，他又能去哪里？这个世界上并无这群被迫堕落的人的容身之所。

    克劳迪娅对詹姆西恩的感情很复杂，她在灵魂融合之后，男性的那部分对詹姆的心思只有愧疚，女性的那部分除了愧疚之外，还有一些很大一部分依赖感。

    在斯坦索姆屠城事件之后，得到消息的詹姆以最快的速度赶到了她的身边，安慰着因为被迫屠杀平民而心理严重受创的少女，也就是那时开始，原本的克劳迪娅不再排斥这个用不光彩手段强迫少女和他订婚的男人，后来在北裂境那一望无际的绝望冰原里，无所依靠的少女更是依赖着他。

    但是，愧疚和依赖，是爱么？克劳迪娅并不清楚，不管她男性的那部分还是女性的那部分都无法对此做出回答。

    克劳迪娅很喜欢现在的副官工作，以前她曾帮助自己的导师泰罗索斯处理过不少类似的公务，这次不过是重操旧业而已，虽然这种工作比较平淡而且忙碌，但是自己家人和领民都有所保障，而且一样可以辅佐国王，给予更多的平民以帮助。

    克劳迪娅并不喜欢自己北裂境、或者回到洛丹伦之后那种为了自己和领民生存不得不搏命的日子，她并不喜欢战斗，也正如白银之手对她的评价，她心理上从来不是一个战士。

    那种全部重担压在肩上的生活让克劳迪娅有点喘不过气来，每夜都难以入眠，早起睁眼第一件事考虑的就是怎么给帕尔崔丝和自己的领民找到出路，如果有选择，克劳迪娅从来不希望挑起那副重担，可是如果连她都逃避自己的责任，又有谁能照顾他们？

    克劳迪娅一直记得自己曾在父亲弥留时许下的承诺，会努力去当一个好领主，并不惜一切照顾好帕尔崔丝。

    门被打开了，一个卫兵手持一封信件站在门口，克劳迪娅连忙放下杯子坐回桌前，卫兵行礼并递过了一份泛着淡黄光魔法光辉的军事信件，魔法信件的色彩从黄到红标记着紧急程度，越红代表着军情越紧急。

    克劳迪娅简单看了下，里面是洛丹伦的加里瑟斯元帅发来的请求援助的消息，洛丹伦目前还有不少在抵抗的城市和领地，比如壁炉谷大领主泰兰弗丁、东鄂伦之地的城市提尔之手、奥特兰克北方的加里瑟斯元帅等，其中军力最强的就是加里瑟斯元帅。

    克劳迪娅做完记录后，连忙将信件送入了瓦里安国王的房间中，而此时瓦里安正在桌子上看希尔斯布莱德到暴风城之间的地图，见到少女手上的信件连忙打开，简单看了下，稍微思考后放到了一边，这种问题一般会交由大臣们一起讨论。

    克劳迪娅正想转身离去，瓦里安国王突然开口叫住了她：

    “克劳迪娅，你怎么看？”

    克劳迪娅对国王的这个问题并没做太多准备，而且根据规定，副官的职责并不包括干预政务，他们仅仅是助手，负责转达国王的意志而已。

    克劳迪娅犹豫了一会，开口说道：

    “陛下，政务的决定通常是大臣们的事情，但是如果您想听的话，我可以先讲一个我的历史教师曾经给我讲过的故事--。”

    瓦里安脸上立刻露出感兴趣的神色

    “你还学过历史？讲来听听吧。”

    克劳迪娅清脆的声音随之响起：“我记得我的老师曾经和我说起过，十几年前，在建立联盟这个问题上，洛丹伦的大臣们也曾展开了激烈的辩论，讨论要不要建立联盟，要不要支援遥远的其它国家。”

    “很大一部分大臣认为，没有理由为了远在南方的国家浪费自己国民的国力，只需要守护好自己国家的边境就行了。”

    “当时泰瑞纳斯国王压下了大臣们的反对并说过：如果我们不去帮助我们的兄弟国家，那么当他们灭亡后也就没人能帮助我们了。”

    “后来当奎尔萨拉斯去请求泰瑞纳斯国王帮助的时候，泰瑞纳斯国王以同样的理由再次力排众议把联盟一半的兵力派去了奎尔萨拉斯。”

    瓦里安国王听着这些熟悉的往事，脸上露出的沉思的神色，少女则继续说道：

    “我还记得另外一件事情，维沙克公爵上午曾经这么评价过精灵王国，如果不是奎尔萨拉斯坐视洛丹伦的毁灭，他们也不会面对今天的困境。”

    瓦里安国王又沉吟了一会，随后看着眼前的女孩满意的说道：“我明白你的意思了，克劳迪娅，你有一个很优秀的老师，这个问题我会明天和大臣们讨论的。”

    克劳迪娅随之告退，回到了自己的位置，继续处理起公务来。

    快到中午的时候，瓦里安国王从自己的位置起身，走到外间打算和克劳迪娅一起用餐，这并非特例，副官们是他最亲密的助手，平时没有客人的时候他都是陪副官们或者安度因王子一起用餐的。

    瓦里安推开房门，发现克劳迪娅仍坐在桌前拿着笔写着什么，金色的阳光照耀在少女侧脸上，泛起耀眼的光彩。

    好美，他没有立刻唤起克劳迪娅，而是心中赞叹了起来。

    这绝非是对外表的赞叹，事实上，做为国王，瓦里安见过的美丽贵族女孩多之又多，和她们的精致妆容及妖娆妩媚相比，克劳迪娅外貌在其中只能算是很一般的水平而已，甚至把她丢到一群贵族女孩中去的话，她肯定是最不起眼的那一个。

    但是，她和那些贵族女孩子又是如此的与众不同，那些贵族女孩每次见到国王所说的话题都是打猎、舞会、以及艺术，瓦里安还是第一次见有贵族女孩懂得历史和政治的。

    更不用说，初见克劳迪娅时女孩曾经给了他多大的惊喜：她为民请命敢独自勇闯皇宫、更是一力和伯瓦尔拼个不相上下、到最后面对国王的时候更是能不卑不亢的说出了自己的使命，这种女孩，瓦里安同样是第一次见。

    瓦里安原本以为，美丽的女人应该像他曾经的王后蒂芬妮一样，端庄贤淑；或是像他曾经见过的卡特拉娜女伯爵一样，性感多姿；但是克劳迪娅，他在少女身上发现在一种从未发现过的女性美，独立、坚强、智慧。

    此刻，阳光下的少女，正如一颗璀璨的钻石一般，散发着耀眼的光芒，熠熠生辉。

    当然，瓦里安对她的美丽也仅仅是欣赏而已，从小到大，他从来是一个严格自律的人，绝不会仅仅因为欣赏就产生别的心思。

    克劳迪娅抬头注意到了国王的到来，她正起身收拾起文件来，瓦里安也随后开口。

    “来，时间到了，克劳迪娅，我们一起去用餐吧。”

    “我的荣幸，陛下。”

    午餐后回来的路上，克劳迪娅发现瓦里安有些精神不振，问道：

    “陛下，你需要休息一下么？”

    “没事的，很多年了，总有些时候晚上会休息不好。”

    瓦里安随后又提起了一件事情：“等德文一会来了，你就将手头的工作转交给他，下午你重要的任务是去迎接库尔提拉斯的特使，吉安娜殿下。”

    吉安娜？克劳迪娅对她可不陌生，之前跟随阿尔萨斯从军时吉安娜可是军队中最耀眼的明珠。

    克劳迪娅立刻答应了下来：“遵命，陛下。”
  
  
  
第四十一章 吉安娜

  
    克劳迪娅此刻正在法师塔等候着库尔提拉斯的王女吉安娜·普罗迪摩尔的到来，做为大法师，吉安娜可以使用传送术直接从达拉然传送到暴风城。

    传送术是大法师特有的能力，甚至英雄级的大法师不仅仅可以传送自己，还可以短距离的传送其他人，当然这种能力对法师来说也是负担极大的，传送的距离越远，法师的负担也就越重，所以通常法师会选择使用事先设立好的传送门进行传送。

    吉安娜从传送门走了出来，穿着紫白相间的性感法师袍，她正疑惑着传送前看到的最后一幅场景：奎尔多雷的王子正满脸扭曲愤怒的追进房间，对着她即将踏入传送门前的身影吼叫着什么，能让素来注意风度和优雅的奎尔多雷王子那么气急败坏的事情可不多，到底发生什么事情了。

    很快吉安娜便停止思考这件事情，在她眼前，一个金发少女穿着少校军装，身后还带着不少护卫，正等待着她的到来。

    她对吉安娜鞠躬行礼道：“尊贵的库尔提拉斯王女殿下，我是陛下的新任副官，克劳迪娅·瑟伯切尔少校，奉命前来迎接您。请随我来，陛下正在皇宫等待您的到来。”

    这么年轻的少校？看着外表比自己年轻还小不少的女孩，吉安娜心中不禁泛起了一丝好奇，一边和女孩一起向外走去一边观察着她，随后吉安娜发现这个女孩的侧脸有些熟悉，她疑惑的开口问道：

    “瑟伯切尔少校，我们是不是在哪里见过？”

    克劳迪娅没想到吉安娜还能记得她，虽然有一起从军的经历，但是吉安娜可是名副其实的公主，身份地位相差太多，在今天之前两人之间可是连话都没说过的。

    “是的，殿下，我是一名圣骑士，并在去年秋天的时候，曾有幸和您一起调查过洛丹伦王国的瘟疫事件，从布瑞尔到安多哈尔，最后是斯坦索姆。”

    乌瑟尔手下的圣骑士么，大法师美丽的脸上顿时露出恍然的神色，随后她情绪又低落下来，去年秋天的事情对她来说算得上是一段痛苦的回忆，但她还是抛开了很多不必要的情绪并回道：

    “很高兴能在这里见到曾经并肩作战的战友，瑟伯切尔少校。”

    “我也一样，殿下。”

    克劳迪娅和吉安娜很快就抵达了暴风要塞，并且见到了瓦里安国王，简单欢迎和寒暄之后，瓦里安和吉安娜走向了会客室打算讨论正事，并点名了少女随行：

    “克劳迪娅，你随我一起进来。”

    “遵命，陛下。”

    克劳迪娅随着吉安娜和瓦里安一同进入了会客室，两人首先讨论了关于难民的问题，因为库尔提拉斯拥有同样庞大的舰队，并且位置正好处于航线的中转站上，所以瓦里安希望库尔提拉斯能协助运载一部分难民，并且在中途提供一些补给。

    具体事宜在之前通讯中吉安娜和戴林国王早已了解过，但吉安娜在和戴林国王沟通后提出了另外一种解决方案：“瓦里安陛下，我的父亲此刻正在银松森林的海岸附近，所以我想由我们库尔提拉斯接纳格雷迈恩之墙下的难民，暴风王国接纳南海镇和激流堡的，你觉得如何？”

    听了吉安娜的话，瓦里安疑惑的问道：“你们如果能帮暴风王国分担一部分压力我肯定赞同，但是以库尔提拉斯的面积，能养活这么多灾民么？”

    面对瓦里安的疑问，吉安娜解释道：“事实上，库尔提拉斯已经决定在西方的大陆新建一座城市，需要大量的人口，就连我们本土的相当一部分人口也会去新大陆定居。”

    瓦里安的疑惑却更深了：“为什么要去西方大陆，那片土地我们人类一点都不了解。”

    吉安娜再次解释道：“在斯坦索姆之后，我遇见了一个先知，他告诉我，洛丹伦的毁灭不可避免，这个世界真正的希望在卡姆利多，所以我打算带另一部分人民去西方寻找希望。”

    瓦里安皱起了眉头：“先知？我可从来不相信什么预言，不过你们既然已经决定了我也不好说什么，但是关于洛丹伦的毁灭，我却有不同的看法。”

    瓦里安随后吉安娜介绍起一旁旁听的克劳迪娅来：“吉安娜殿下，克劳迪娅是我最优秀的助手之一，我想你之前应该也认识她。”

    吉安娜并不理解为什么瓦里安为什么转而介绍起自己的副官来，但她还是礼貌的回答道：“是的，瓦里安陛下，瑟伯切尔少校曾在去年秋天和我一起参与调查过洛丹伦的瘟疫事件。”

    瓦里安国王把头转向了骑士少女：“克劳迪娅，我听说你还曾跟着阿尔萨斯王子去过北裂境，如果关于洛丹伦的天灾这件事的话，我想相比于什么所谓的先知，你更有发言权一些。”

    吉安娜立刻发出了一声低低的惊呼，转而急切的看向了骑士少女。

    面对瓦里安和吉安娜的目光，克劳迪娅回答道：“是的，陛下，因为我当时是泰瑞纳斯陛下的直属封臣，所以斯坦索姆之后，我没有随着其他白银之手骑士团的成员一起离开，而是追随者阿尔萨斯王子一起去了北裂境。”

    得到确认后的吉安娜立刻问出了她最关心的问题：“能不能给我讲下阿尔萨斯在北裂境究竟遇到了什么？他为什么会变成那种……样子？为什么要毁灭洛丹伦？”

    克劳迪娅思索了一会，然后简单讲述了她在北裂境所遭遇的事情：王子遇到了穆拉丁、从穆拉丁那里得知了霜之哀伤的消息、泰瑞纳斯国王下令撤军、但王子叛国烧毁了船队、随后她就跟随芬里斯伯爵离开了王子的军营，最后则说道：

    “现在看来，阿尔萨斯王子找到了霜之哀伤，而北裂境不过是一个陷阱而已。”

    “而从去年开始，所发生的一切灾难都是由那个被称作巫妖王的生物的计划引起的。”

    听克劳迪娅说完后，瓦里安追问道：“那个巫妖王，到底为什么要这么做？”

    “陛下，根据我所知道的情况，他应该是想要毁灭奎尔萨拉斯和达拉然并召唤燃烧军团。”

    “燃烧军团？”这时在听到克劳迪娅故事后一直低着头压抑着悲伤的吉安娜也抬起了头来，面对仍然疑惑着的瓦里安，吉安娜解释道：“燃烧军团是一群恶魔并想要毁灭这个世界，前段时间曾经有个圣骑士来达拉然我的导师那里警告过类似的事情，六人议会最近正在调查并注视着天灾军团的一举一动。”

    瓦里安国王也露出了凝重的神色，但很快房间里所有人都被走廊中剧烈的奔跑声吸引了。

    门被重重的敲响，克劳迪娅打开门后发现一个气喘吁吁的卫兵送来了一封魔法信件，信件的外表是代表紧急的深红色，克劳迪娅连忙转交给了瓦里安国王，瓦里安国王拆开后粗略一阅读立刻脸色变得极为严峻。

    吉安娜起身告退道：“瓦里安陛下，我先去外面回避一会吧？”

    瓦里安国王却挽留了她：“不需要了，说起来，这并非是我国的内务，和吉安娜殿下你也有些关系。克劳迪娅，你也过来，我们一起看下吧。”

    随后国王展示了收到的情报：“精灵们在永歌森林和天灾军团进行的战斗中，精灵军团惨败，精灵王阿纳斯塔里安在和阿尔萨斯的对决中当众被杀，银月城陷落，银月议会全员战死，太阳之井被攻下并被天灾军团腐化，目前奎尔萨拉斯所剩的兵力不过四千多一点而已。”

    看到情报后克劳迪娅立刻明白了前天白银之手所感应到的源力偏移是怎么回事了，而吉安娜则是惊讶的说道：

    “阿尔萨斯怎么可能有能力击败阿纳斯塔里安，阿纳斯塔里安可是手持神器的半神。”

    瓦里安和吉安娜在意的地方却完全不一样：“这更能说明他早已不是我们认识的那位王子了。相比这个，精灵们这一次的损失恐怕远比信上严重的多，他们如果还有四千精锐士兵的话，不可能让阿尔萨斯连他们的圣地都攻了下来。”

    吉安娜思考了一会，随后起身告辞道：“看来克劳迪娅你和之前那个圣骑士说的事情是真的，我觉得我需要立即返回达拉然警告我的导师，并且近期就得前往西方大陆了。”

    瓦里安并没有挽留想要立刻返回达拉然的吉安娜，吉安娜临走前，两人再次确定了难民处理事宜，库尔提拉斯负责格雷迈恩之墙下的难民，而暴风王国负责南海镇和激流堡附近的难民，最后的时候，瓦里安国王想到了他上午和少女发生过的对话，把刚刚收到的情报递给吉安娜说道：

    “你们去格雷迈恩之墙接引难民的时候，给格雷迈恩国王把这个带过去，告诉他这是我转给他的情报，如果他有回复也麻烦带给我。”

    “好的，瓦里安陛下。”吉安娜随即明白了瓦里安的想法并接过了情报。

    克劳迪娅再次受命送吉安娜去法师塔，在回去的路上，大法师一直欲言又止，但直到踏入传送门，她仍旧没有说出自己想说的话。

    看着踏入传送门的吉安娜，克劳迪娅心中叹了口气，她大概能猜到吉安娜想问什么，无非是阿尔萨斯在北裂境的事情而已。

    克劳迪娅从来不认同吉安娜在斯坦索姆的做法，做为政治家，吉安娜毫无疑问是成功的，沉默离去的她规避了所有可能的风险，做出了她最优的选择。

    可是，又岂是所有的选择直接选最优解就行了？

    人在做决定的时候又哪能像冰冷的机器一样没有感情？

    对人来说，如果舍弃了某些重要感情的话，那活着又有什么意义？

    克劳迪娅转身离去，她的工作还没有结束，国王还在暴风要塞等着她回去。
  
  
  
第四十二章 夜间的少女和君王

  
    在和吉安娜定好救援难民的协议后，第二天上午，满载粮食的暴风王国舰队就已经出发了。

    因为总计有十多万难民，所以舰队得进行多次行动才能全部运载完毕，先行送去的粮食将可以暂时缓解难民们缺粮的燃眉之急。

    而曾经为难民们求援的克劳迪娅，在当天晚上，也将迎来她副官工作中的首次值夜。

    “记得不要睡太沉，有时候深夜会有紧急情报到来。”

    “除非特别紧急的事情，不然不要去打扰陛下的休息，陛下原本就经常休息不好。”

    “我建议你今晚就提前将陛下明天上午要处理的事情按优先级排好序，克洛诺斯或雅克森会明早八点过来接替你的。”

    德文正在一条条的叮嘱克劳迪娅值夜时的注意事项，克劳迪娅记了下来，她将负责今晚夜间七点到第二天早上八点之间工作。

    在德文离开后，克劳迪娅随后就去了副官室，正式开始了值夜的工作，很快，她发现夜间的工作相比白天要轻松不少，除了转交过几份军情七处送来的情报之外，再就是不时的将国王批复完的文件进行记录并交由传令兵转发下去了。

    随着时间的推移，从开始的有些无聊，到后来开始发呆，再到最后克劳迪娅有些犯困起来了，她很少这么晚睡。

    很快，深夜到了，瓦里安从里间走出来打算回卧室，看到了正强睁着眼皮的金发少女，联想到女孩的年龄，他开口道：

    “辛苦你了，我会以后和德文说下，尽量减少你值夜次数的。”

    “不，陛下。”克劳迪娅的困意一瞬间不翼而飞了“我可没那么娇气的，请不要给我额外的优待。其它男副官可以做到的，我相信我也可以。”

    听到少女的话，瓦里安心中的欣赏之意更增加了几分，他脸上多了几分暖意：

    “好吧，我的副官，你可以去休息了，明天记得早起。”

    克劳迪娅随后告退，怀里抱着一份文件回到了副官休息室，这是国王第二天上午的行程安排表，刚刚上面大部分行程她已经写完，只剩下一点得等国王休息后才能确定。

    填写完行程之后，克劳迪娅上了床，联想到德文之前说过的话，为应对紧急情况，她只解下了上衣外套，合衣躺到了床上。

    同样是因为德文的叮嘱，她不敢睡太沉，朦胧中，她听到了隔壁国王的房间传来了一声怒吼。

    难道有刺客？克劳迪娅拿起了白银之手推开了国王卧室的大门。

    卧室中，瓦里安在床上坐起，他正死死的盯着某个地方，并咬紧了牙齿，脸部的肌肉还不停的抽搐着，汗水正沿着他的鬓角淌了下来。

    他注意到了金发少女的到来，语气有些虚弱的说：“克劳迪娅，不用担心，一切都正常。”

    克劳迪娅看见国王的样子就立刻明白发生了什么，她尽可能的用温柔的语气说：“陛下，这已经不是第一次了吧，相信我，我可以帮你。”

    少女的话明显令瓦里安有些意外，但他并不习惯被别人看到自己这副样子，有些不悦的说：“我说过我没事的，回去休息，副官。”

    “对不起，陛下，我只是想帮下你而已。”

    看到金发少女有些黯然的站起身来的身影，瓦里安面容缓和了下来，同样站起来转而说道：“克劳迪娅，是我太严厉了，我想知道，你能怎么帮我?”

    克劳迪娅转身靠近了他，手上闪过了一团柔和的金色圣光，在暗夜中格外的明亮，她柔声说道：“相信我，陛下，这个法术能很好帮到你的。”

    瓦里安很快认出了那个熟悉的法术，有些不以为然的回道：“宁神术？没用的。”

    但他最后终究没有抗拒少女的法术，随后克劳迪娅用手将柔和的金色圣光按在了瓦里安的肩膀上，瓦里安很快就感觉到了法术的效果。

    金色的圣光一瞬间就驱散了他体内所有的不适，温暖着他、安抚着他、激励着他，无尽的力量从他内心深处开始涌起，但最令他惊讶的是，明明克劳迪娅没有开口说任何话，但他能感觉到圣光将少女的感情也带了过来，那是少女想要传达的希望和勇气。

    瓦里安疑惑着看向他身前的少女：“这是宁神术么？怎么可能会效果这么好。”

    克劳迪娅仰头看着瓦里安国王，解释道：“陛下，这确实是宁神术，我的宁神术只不过比其他人效果好一些而已。”

    瓦里安仍旧疑问道：“我曾见过其他牧师的宁神术，甚至大主教的宁神术都比你的远远差很多，这个法术甚至都能让我感受到你的思想，你是怎么做到的？”

    克劳迪娅并未立刻回应国王的问题，而是首先问道：“陛下，你刚刚是做噩梦了吧。”

    瓦里安默认了，这并不是什么光彩的事情，但他确实被这个梦魇已经折磨多年，无数次的惊醒过。

    金发少女继续柔声说道：“我能一眼认出陛下的状况，只是因为我见过太多这样的情况了，如果大主教也曾像我一样，成千上万次的使用过宁神术帮助过那些噩梦困扰的人，那他肯定会做的比我更好的。”

    太多了？成千上万次救助过被噩梦困扰的人？在你身上发生过什么？瓦里安心头涌上浓浓的好奇，他开口道：

    “来，到这边坐下吧，能给我讲下你的故事么？克劳迪娅，我想听下。”

    克劳迪娅在国王的邀请后坐下，随后讲起了往事：

    “陛下，宁神术，既不是一个战斗法术，也不是一个治疗法术，在战斗中甚至一点辅助能力都没有，它最大的作用是安抚并平静别人的心灵，所以很多牧师和圣骑士都不会去学习这个作用不大的法术。”

    “这个法术，泰罗索斯导师曾让我学习过，但原本也是没怎么用过的。”

    “直到去年，在斯坦索姆，在阿尔萨斯王子的命令下，我们被迫一日之间屠杀了整整近十万手无寸铁的平民……”

    “阿尔萨斯王子曾经说过，我们所做的一切都是正义的，我们是在为保卫自己的家人和整个王国而战。”

    瓦里安早已屏住了呼吸，而少女压抑着眼泪继续说道：“但我一直清楚的记得，那天死在我手上的十几个人的样子，他们中或许就有人是无辜的。”

    “我们没有人是天生的屠夫，近卫军的士兵们都是最热爱洛丹伦的人，他们可以面对伤痛、饥饿甚至死亡，却无法面对自己良心的拷问。”

    “在斯坦索姆之后，很多很多人，包括我都做起了噩梦。”

    眼泪已经顺着克劳迪娅的眼角流了下来：“我总是梦到那一天，被我杀死的那些人死不瞑目看着我，质问着我。”

    “面对士兵们的求助，彭恩牧师曾经施展宁神术安抚过他们，但效果不大，因为他并不能真正理解那些士兵们需要的是什么。”

    “因为同病相怜的原因，我曾一遍遍的为士兵们释放宁神术，不管能有多少效果，我总希望能帮助到他们。”

    “渐渐地，我发现了，如果在释放这个法术的时候，心中无比迫切的想要传达给他们爱和希望的话，那么法术效果会变好很多。”

    “这种宁神术随着我释放了次数越来越多之后，携带的爱和希望越来越强烈了起来，感受到我的信念之后做噩梦的士兵越来越少了。”

    “再后来，我们到了令人绝望的北裂境，也就是从那里开始，我在宁神术中，加入了勇气。”

    “最后到现在，在战斗中没什么用的宁神术，已经成为我最擅长的法术了。”

    讲完后，克劳迪娅擦了擦眼泪，摇了摇头：“抱歉，陛下，刚刚没忍住，是我太软弱了。”

    瓦里安却深深的看着她还残留着泪水的脸，心中有一块坚冰已经融化了不少：“不，你是我见过最坚强的女孩子。”

    面对瓦里安的目光和夸奖，克劳迪娅有些不好意思起来，她轻声说道：“陛下，感谢你听我说了这么多废话，时候也不早了，你还是早点休息吧。”

    瓦里安没有回应少女的提议，而是转而说道：“你知道这么多年一直缠着我的梦魇是什么么？”

    随后他低低地说道：“我总是梦到那一天，那个半兽人一边流泪一边狂笑着远去，而我的父亲胸前插着一把刀刃倒在我的怀里，弥留时告诉我：国王的命运就是这样，死于非命。”

    “最后，我想要找到我的母亲，但是每次找了很久之后，我最后看到的场景，却总是一个兽人正把她砍倒的样子。”

    克劳迪娅同情的看着眼前的瓦里安，他不再是白天那个威严强悍的君王，眼前的他更像是一个受伤的普通人，克劳迪娅突然很想要安慰他，不知觉得已经伸出自己白嫩的双手握住了他粗糙的右手。

    瓦里安注意到了少女正关切的看着自己，他自嘲的说道：“其实那时太乱，我压根不知道母亲最后怎么样了，这些年的噩梦，只不过是我一直自己在恐惧着而已。”

    国王不着痕迹的抽回了自己的右手，随后站起身来，有些疲惫的说：“去睡觉吧，克劳迪娅，今晚和你聊得很开心。”

    金发少女连忙起身告退：“陛下您也好好休息，这个宁神术后，您几天之内应该不会再做噩梦了。”

    克劳迪娅走后，黑发君王躺到了床上，回想着刚刚少女的音容笑貌，最后心中再次赞叹了起来：真漂亮。

    他沉沉的睡着了，这一次，他睡的十分香甜。
  
  
  
第四十三章 剑术对练(第一更)

  
    克劳迪娅睡的很一般，她不敢睡太沉，穿着衣服睡又很不舒服。

    很早就睡醒后，克劳迪娅做了例行的早课，并且稍微整理了一下，就去副官室开始工作了，她需要处理昨晚送来的不紧急的公文和情报。

    一个卫兵敲响了她的房门，向她传达了瓦里安的召唤：“少校，陛下请你去练武场。”

    这个时间，瓦里安国王找我有什么事么？

    带着少许的疑惑，克劳迪娅走到了练武场，这是一个魔法构筑的锻炼场地，锻炼结束后，只要破坏的不是特别严重，就能用一定的魔力将场地回复到魔法记忆时的样子。

    两排兵器架的旁边，有一个卫兵正在附近等候着给国王服务，而瓦里安精神抖擞的等待着她，看样休息的挺好。

    “克劳迪娅，我曾听马库斯说起过，你的剑术很不错，今天就由你和我对练下剑术吧。”

    “遵命，陛下。”

    克劳迪娅立刻答应了下来，瓦里安喜欢剑术，这是宫中众所周知的事情，并且他喜欢跟人进行剑术对练，马库斯将军、弗塔根公爵、沙东布瑞克公爵等都和他一起晨练过，今天叫上克劳迪娅也不奇怪，在暴风要塞中，她的水平已经算是拔尖的了。

    对练剑术不会动用先祖之力或圣光这种特殊力量，只是单纯凭借着肉身的力量和速度进行着用剑技巧的比拼，克劳迪娅将白银之手放到一旁，去旁边的兵器架取了一把并且未开锋的细铁剑，走到了国王对面五米处，行了一个标准的骑士礼后，双手握住长剑摆出了起手式。

    瓦里安同样拔出了剑，不同的是，他右手单手提着剑，随意将剑垂下，语气中带着强烈的自信开口道：“来，尽你的全力，进攻吧。”

    克劳迪娅先行发动了进攻，她用力一踏地面，后脚的反作用力让她的身影划出一条黑线，直冲国王，一剑刺去。

    叮！

    面对快速靠近的少女，瓦里安的右手将剑抬起，动作并非特别快，但准确的封住了少女的剑式，但被拦住攻击的少女并不意外，稍一后退又再次跃上。

    叮叮叮。

    两人之间爆发出一阵双剑交击的脆响，克劳迪娅的速度很快，她清楚自己的力量不如瓦里安，所以特地选了轻剑想更好的发挥自己的速度优势，但是瓦里安虽然动作比她慢一些，手里的剑却总能准确的挡下克劳迪娅的攻击。

    而且克劳迪娅能感觉到，瓦里安远未尽全力，并且只是一味防御她的攻击而已。

    又是几剑交击后，金发少女后退，认输道。

    “陛下，我不是你对手。”

    瓦里安思索了一小会刚刚少女的剑术，点评道：

    “嗯，你的剑技，看得出来是刻苦锻炼过得，而且教你剑法的人水准很高。”

    “但是他应该是一个耐力很好、力量很强的人，更擅长的是正面压制敌人而非以更快的速度逼迫对手露出破绽。”

    国王的话让克劳迪娅若有所思，确实，负责给克劳迪娅进行剑术启蒙的父亲是个远比其它战士更加强壮的男人。

    “如果你想以速度取胜的话，那需要做的可不仅仅是比对手快，更重要的是将对手代入到你的节奏里去，比如你这一刺可以这样……。”

    瓦里安随后指出了刚刚少女进攻中的许多不足之处，克劳迪娅则一一点头记下，最后瓦里安又说道：

    “再来一次吧，你的身体基础还是比我差太多，这次你可以使用圣光增幅你的力量和速度。”

    “好的，陛下。”

    克劳迪娅将圣光灌注到了她的身体内部，力量祝福、圣光之速随之发动，她再次进攻，如离弦之箭直冲瓦里安。

    面对比之前速度快了很多的少女，瓦里安脸上闪过一丝兴奋，相比于做国王，他更喜欢做一个战士，对武技的热爱远甚于其它，他双手握剑，拦向一个位置。

    嘭！

    瓦里安保持着刚刚招架的姿势，被少女的冲击力推开一步，他脸上兴奋之色更甚，开始全力出手起来。

    两人一次次交击，剧烈的撞击声一次接一次响起，所带起力量使得场地周围的兵器架都抖动了起来。

    虽然使用了圣光进行增幅，但克劳迪娅还是不久后露出了败像，这并非是力量和速度的差距，而是国王的经验远比她丰富，总能以最省力的方式挡下少女的攻击，随后的反击又能准确的攻击在少女防御最薄弱的一点上。

    “陛下果然剑技高强。”剧烈运动后的少女脸上红彤彤的，喘息认输道。

    瓦里安拿起毛巾擦了下汗水，随后看了下太阳的高度开口道：

    “以你的年龄来说，剑技已经很不错了，以后如果早上你当值的话就也来和我练武吧。”

    “一会我要去和安杜因共进早餐，你先回去吧，去和其他副官交接后就回去好好休息下。”

    “谢谢陛下的关心。”克劳迪娅随之告退，抱着白银之手离开，并打算回家后好好洗个澡并补下觉。

    在少女回去的路上，白银之手的声音突然响起：“刚刚那个人，可惜了。”

    “为什么？”少女不解道。

    “他天资很好，而且是一个天生的战士，但是他的身份让他注定无法进入那个境界。”

    “哪个境界？陛下已经是英雄级的强者了啊，难道是半神么？”

    面对少女的疑问，白银之手继续解释道：

    “不，我说的不是单纯的力量境界，而是一种更纯粹的东西，心灵或者说灵魂的境界。”

    “这个境界对战士来说，只有在生死之间、抛下一切，虔诚的相信着自己的武技才有可能进入。”

    “而那个王者，面对生死的机会太少，心中放不下的牵挂又太多，所以他明明离那个境界只差一层纸的距离而已，却永远无法戳破。”

    克劳迪娅对白银之手的话有些不以为意，并在脑海中回复道：“他是国王阿，再说这个世界上，又有几个人能真正的放下一切，只执着于武技呢？”

    白银之手则说：“这种人是有的，而且你还见过的。”

    “嗯？”少女疑惑着。

    “那个黑骑士，上次你和他战斗的时候他就已经半只脚踏入了那个境界，虽然他当时还不稳定，但是他现在肯定已经完全进入了。”

    “詹姆啊……难怪，也不知道他最近怎样了。”
  
  
  
第四十四章 娜塔莉的裙底(第二更)

  
    克劳迪娅沉默了好一会，随后她又想到了什么，对白银之手说：“对不起，我不能像他们一样去对待战斗，无法充分的发挥你的力量。”

    面对少女的道歉，白银之手回应道：“不，你就是最适合白银之手的伙伴，这件事从你还没接受试炼开始，我就已经知道了。”

    “为什么这么说？”克劳迪娅惊讶道，她一直以为是自己经过了试炼才得到了白银之手的认可。

    “守护者之所以铸造白银之手这把神器，除了想让牺牲这个信念流传下去之外，更希望的是这把武器能够带给凡人勇气、希望和爱。”

    “而在你的记忆中，我已经看到过，你曾将自己的勇气和希望传递给了噩梦中的士兵们，鼓舞着他们从绝望中走出，这完美契合了白银之手的精神。”

    “而战斗中的牺牲你也并不缺少，斯坦索姆的试炼，只不过是最后对牺牲精神的进一步确认而已：很多人能够在战斗中毫不犹豫的去用生命去保护战友，但在道德上需要进行牺牲的时候，却无法行动，而这那才是那场试炼索所要考验的。”

    行走中的克劳迪娅突然停下并有些不好意思起来，她没想到白银之手对自己的评价这么高，而白银之手的声音继续在她脑海中响起。

    “永远牢记白银之手的作用，是唤醒人内心深处的勇气、希望和爱，这些远比战斗更加重要，白银之手从来不是像灰烬使者那样纯粹为了毁灭而生的神器。”

    白银之手的话让克劳迪娅再次想起了那把双手大剑，她问道：“你觉得灰烬使者所认同的伙伴，应该是怎样的？”

    “我在短暂接触中，曾感觉到灰烬使者的核心力量虽然强大，但太过纯粹，而剑身上又附加了铸造者的强烈仇恨和愤怒。”

    “这是一把很危险的武器，如果持有者心灵不够强大，便会被剑自带的仇恨和愤怒所影响，走上邪路。”

    克劳迪娅立刻一惊，随后又庆幸道：“还好是莫格莱尼大领主在使用着这把武器，他是个拥有钢铁意志的人。”

    白银之手则继续说道：

    “灰烬使者的持有者，需要是对圣光信仰极度纯粹的崇拜者，并狂热的憎恶着邪恶，会不惜一切代价来毁灭它们。”

    “而你虽然坚信圣光，但你和我这段时间见过的其它圣骑士并不一样，你并不相信圣光就是绝对的真理，只是喜欢圣光所附带的美好而已。”

    “而且你同情亡灵和其他生物，也并不认为很多东西一定就是邪恶的，所以灰烬使者永远不会认可你的。”

    克劳迪娅沉默了，她自然清楚这是什么原因，在灵魂融合之前她也曾像很多圣骑士一样，坚信着圣光就是一切，邪恶必须被彻底净化。但是接纳了另外一个世界的灵魂之后，她虽然仍然信仰圣光，但不再狂热，不再认为教义上所说的一切都是对的，也更加宽容的对待其它圣骑士所不能容忍的东西。

    她开口承认道：“是的，我认为一个生灵是否邪恶应该由行为来判定，而并不应该由种族和身份所决定，比如娜塔莉，她就是我的朋友。”

    白银之手回道：“这样是对的，泰坦们也使用着多种力量，而光明只是其中一种而已。”

    “我还知道另一把神器的存在，守护者曾经打造过一面强大的盾牌，用于保护凡人。”

    “而你并不缺乏守护的精神，应该可以得到它的认可。只可惜你的身体不够强壮，那把盾牌现在又不知道在哪里，如果我感应到它存在的话会提醒你的。”

    少女答应并道谢后，白银之手继续说道：“不要客气，我们是伙伴，你可以多研究下如何将自己的感情融入到法术中去，这样你的法术效果还能提升不少。”

    “好的，我可以请教下娜塔莉，心灵的力量她更了解。”

    克劳迪娅回到了副官室，处理了一会公文，雅克森赶到了，和她交接完工作后，少女便回到了家中，帕尔崔丝正在纸上练习铭文，而娜塔莉也很难得的没有跑出去。

    克劳迪娅和两个妹子打过招呼，将白银之手放到自己房间里，随后洗浴休息了一会，又去陪妹妹说了会话，最后去了娜塔莉那里，她打算向娜塔莉请教下心灵相关的技巧。

    “早啊。”

    娜塔莉向克劳迪娅随口说道，然后又对着镜子做起各种鬼脸来，桌子上还摆着一些名字诡异的书：《禁断之爱》，《狂野基情》，《大号炸弹》。。。。。。

    克劳迪娅坐到了她旁边，拿起了那本名字古怪的《狂野基情》，一边好奇的翻开一边随意的问道：“这是什么---啊啊啊！！！”

    金发少女猛地把书扔到了一边，用手捂住眼睛晃着头想努力把刚刚看的图片忘掉，她的心灵已经受到了强烈的污染。

    克劳迪娅的反应很出乎娜塔莉的意料，她看着金发少女的目光逐渐明亮了起来：“这是我随手搞到的战利品，我看挺好玩啊，你为什么这幅表情。”

    “我这种表情才正常吧！而且这种东西万一被帕尔崔丝看到怎么办，藏好或者扔掉！”克劳迪娅很不满地抗议道。

    “好吧好吧，我一会扔掉好了。”娜塔莉的眼睛飞快地眨着答应了下来，反正她都已经记住了，并且打定主意以后好好研究下内容，这种东西看来对很多人杀伤力并不比法术弱小嘛。

    “嗯，我过来是想找你了解下暗牧的一些知识。”

    “嘛，你想了解暗影的知识啊，太好了！”

    娜塔莉眼中更明亮了，伸手从裙子底下掏出一本书来，上面刻着几个大字《虚空的秘密》。

    克劳迪娅对娜塔莉的动作很疑惑，她哪来的书，而且她裙子底下难道有小包可以放书么？接过还发热的书，她看了几眼，还给了娜塔莉，拒绝道：“不是这种知识，我对暗影暂时没兴趣，只想了解下你们对于心灵的了解。”

    “这个啊。”娜塔莉顿时有些无聊起来，将《虚空的秘密》塞回到裙子底下，又从里面掏出了一本书《心灵之影》，

    接过还带着娜塔莉体温的书，金发少女终于忍不住开口问道：

    “你裙子底下到底还藏了多少东西啊？怎么能放那么多的？”

    娜塔莉脸上顿时闪过好玩的神色：“诶诶诶，我的衣服自己改装过嘛，你要不要看下我裙子下面还放了什么？”

    “不不不，”金发少女连忙拒绝了娜塔莉的邀请，哪怕都是女人这也不礼貌。

    “不过以后还是把东西放到外面比较好，我们又不是特工，没必要对衣服改装太多，那样很不舒服的。”

    “嗯啊。”娜塔莉敷衍着。

    随后，克劳迪娅带着《心灵之影》回到了自己的房间，打算好好研究下。
  
  
  
第四十五章 暂离暴风王国

  
    时光飞速流过，克劳迪娅担任副官已经一个月了，在这一个月里，发生了不少事情。

    舰队回归已经两次，带回了接近六万灾民，暴风王国上下官员们都忙得够呛，调集粮食，分配灾民到黎明森林、西部荒野、和赤脊山，建立秩序，组织开垦土地等一系列的事情都需要他们处理。

    克劳迪娅的领民是第一批被带回的，她的领民因为瑞治维尔伯爵曾经赠予过得农庄的关系，被分配到了西部荒野，并且国王还将农庄旁边一块荒地授予了克劳迪娅，组成了一个新的男爵领。

    新领地位于月溪镇西北方靠近海的位置，附近有个很大的农庄，是暴风城出名的建筑师巴隆斯·阿历克斯顿的领地。

    巴隆斯平时就在暴风城工作，克劳迪娅带着和邻居沟通的目的，曾在一次休息的时候前去拜会过他，在得知金发少女的身份和来意之后，他极为热情的招待了克劳迪娅，并且提出由自己手下的工人帮克劳迪娅进行新领地的建设，

    克劳迪娅很欣然的接受了这份提议，巴隆斯的手艺在暴风城可是出名的，暴风城重建的过程中，他曾负责了最重要的暴风要塞的设计和建设工作，随后她拒绝了巴隆斯近乎免费的价格，坚持给了他全款。

    那些金币其实是来自于瓦里安国王的赏赐，被和荒地一起赐予给了她，克劳迪娅并没有拒绝国王的赏赐，因为她确实比较缺钱，但是欠国王的恩情倒也因此变得的更多了。

    在新领地离海不远的山坡上，克劳迪娅还将会再建造一个新家，她给新家取名为长滩庄园，虽然短时间内克劳迪娅和妹妹都不会去住，但如果哪天她有假期或者国王不再需要她的话，她就可以去长滩庄园隐居，过自己真正想要的生活。

    领地周围并不安全，附近海滩上有鱼人，树林里也有少量豺狼人，但这都是小威胁，最大的麻烦是盗匪横行，可是不管怎么样怎么样，也总比天灾和狼人好对付。

    卡佩队长也到达了，但他并未和克劳迪娅相处太久，他是克劳迪娅手下唯一的一名骑士，克劳迪娅将一个农庄划给他做为他的封地，并且短时间内男爵领的事务将由他来主持。

    罗迪管家和他的妻子米娜将留在暴风城的新家里，这里更安全，也更适合怀孕的米娜进行修养，罗迪管家到达后又请了三个女佣和一个厨娘，来负责照顾姐妹们的日常生活。

    莱茵爵士和他的家人也留在了暴风城，他再次回到了军队中，并凭借防御圣骑士和曾经铁马兄弟会的成员身份成为了沙东布瑞克公爵手下的一名爱将。

    克劳迪娅的副官生涯依旧在正常运转，她和瓦里安的关系在那一晚对话之后，因为都彼此了解了对方的一些过往，所以距离也随之拉近了很多，每四天一次的守夜，她都会先给瓦里安释放宁神术后再去休息，第二天早上进行剑术对练。

    其实说是剑术对练，更多的时候更像是单方面的指点，瓦里安的武技可比她高太多了，哪怕她使用了力量祝福和圣光之速之后也不是瓦里安的对手，在瓦里安国王的指点下，她已经停滞许久的剑术修为再次快速提升起来。

    同样是做助手，同样被指点剑技，同样有人关心照料，克劳迪娅仿佛回到了几年前在泰罗索斯身边的时候，那些年是她记忆中最美好的时光，没有太大的重担压在身上，所以她最近过的很开心。

    尤其在有了阿尔萨斯军中曾经的从军经历，面对过真正的苦难和绝望之后，她更珍惜起这来之不易的幸福来，也更加自发的尽责为瓦里安服务起来。

    和瓦里安相处久了之后，尤其她有夜间帮瓦里安施法凝神和早上陪国王练剑的经历，所以她比别的人更了解国王的真实形象。

    在别人看来，白天的瓦里安是威严的君王，严厉、勤勉、果断，令人敬畏和羡慕，但在克劳迪娅对白天的瓦里安更多的是同情，因为克劳迪娅曾有过类似的经历，所以能看出瓦里安其实并不喜欢成为国王。

    瓦里安对处理繁琐的公务和复杂的人际关系兴趣不大，他现在能做好一个国王只是因为他有着充分的责任感，而并非国王这个职责能带给他快乐或荣耀。他只有早上练剑的时候或者偶尔讨论军事的时候，才会发自内心的喜悦和兴奋起来，与国王相比，他显然更喜欢做一个战士或者军官。

    在有些夜晚，克劳迪娅释放完宁神术后不会离开，她往往会多呆一会，再陪国王聊会天，瓦里安有时候会说起他曾经在洛丹伦的见闻，和泰瑞纳斯国王的一些事情，金发少女有些时候会回应，更多的时候则是倾听，一般略等一会后，国王就会受法术影响睡着。睡着后的君王很安静，完全看不出白日的威严，克劳迪娅会轻轻给他盖上被子后离去。

    今天上午克劳迪娅休息，在吃过早饭后，她带着那本《心灵之影》沿着房屋后面的小路向山上走去，打算找个靠近小溪的树荫下看会书。

    这本《心灵之影》她得到了有段时间了，里面记载的对心灵的思考让克劳迪娅很受启发，虽然以暗影之力为媒介的心灵法术她是没办法学会的，但参考后她已经隐隐感应到如何附加情感给法术的方向的存在了。

    倚着大树看了一会书之后，克劳迪娅突然抬头看向树顶，看着两只蓝色的小鸟正在叽叽喳喳的吵架的样子，笑了起来。

    被打断看书的克劳迪娅停止继续阅读，转而想起了早上曾收到的情报，随后她止住笑容，面色也担忧起来。

    天灾军最近又横扫了奥特兰克附近的兽人部落，此时正在达拉然附近集结，达拉然之战一触即发，暴风王国因为舰队被占用的原因，暂时只通过传送门援助了一些珍贵的施法材料和几个高级法师，后续是否进行更大规模的援助还需要看战局发展。

    克劳迪娅有些担心起在北地的泰罗索斯导师和其它曾经的朋友，她昨天已经写了一封信通过暴风城的军方渠道发给了壁炉谷，但不知道什么时候导师能收到。

    信中除了讲述了少女这两个月的经历外，还询问导师的身体状况，是否需要援助以及表达自己暂时不能和他一起为洛丹伦而战的歉意。

    不过在洛丹伦整体沦陷的情况下，这封信需要多久才能到达没有法师塔的壁炉谷，就不清楚了。

    想起即将面临战火的达拉然，克劳迪娅有些忧心的自言自语道：“不知道燃烧军团会不会如前世所知的一样毁灭达拉然？”

    一个细嫩声音突然插嘴：“那你知不知道该怎么击败燃烧军团？”

    “我怎么会知道，等等，你是谁？”克劳迪娅看着眼前这个白色头发，穿着牧师装扮的侏儒女孩，有些戒备，她并未发觉这个女孩如何出现在她身边的。

    “你不知道了啊，那我就放心了。”白发侏儒女孩并未回答克劳迪娅的问题，而是转身向后走去。

    “站住！”白银之手突然开口道，这还是它第一次对外人进行对话。

    侏儒女孩并未停下脚步，而是继续说道：“我知道你想说什么，我们一直在履行我们的义务，但这一次必须要凡人们来证明自己了。”

    白银之手沉默了下来，而侏儒女孩继续说道：

    “很快，你将和那个女孩一起面对你们新的命运。”

    “再见，不久后我们就会再次相遇的。”

    克劳迪娅正疑惑着想要询问白银之手，然而一个满头大汗的士兵出现在了她的面前：

    “少校，我找了您好久，陛下正在传唤您，请尽快前往皇宫。”

    克劳迪娅立刻忐忑起来：难道出什么紧急事件了么？

    她连衣服都没换，迅速跟着传令兵走下山去，当走到山下的时候，她已经完全忘记了刚刚山上所发生的一切。

    瓦里安国王看到克劳迪娅后，带着歉意开口道：

    “很抱歉在你休息的时候叫你过来，法师塔刚刚收到一条信息，吉安娜殿下希望我们能派一名高级圣骑士或高级牧师，去给她新城市的教堂进行圣地祝福。”

    “几位主教和公爵们都公务繁忙，正好你和吉安娜殿下也认识，所以可能这次得麻烦你跑一趟了。”

    “遵命，陛下，我会尽快返回为您服务的。”克劳迪娅答应了下来，城市级的教堂一般都需要高级圣光兄弟会的成员进行祝福，这通常是大主教们的工作，不过库尔提拉斯圣光的信仰并未普及，没有英雄级的圣光代行者，所以向暴风王国这边借人也正常。

    瓦里安继续说道：“这次外出辛苦你了，你的家人和领民我会委托人帮你照看，回来之后你可以多休息几天。”

    “注意安全，明天在港口国王之刃号会等你一起出发。”

    克劳迪娅点头道：“谢谢陛下，我会准时到达的。”

    随后，克劳迪娅就返回了家中开始准备起来。
  
  
  
第四十六章 番外:父辈的血 上

  
    黑暗之门历四年，暴风城。

    暴风城的城墙早已被攻破，残酷的巷战也已持续多日，从天空中向下看去，原本曾是南国明珠的暴风城处处黑烟升起，无数人类和兽人为了每一寸街道的归属殊死搏杀着。

    傍晚的时候，又击退了一次兽人进攻的人类士兵们，疲惫的士兵们收拾了战友的遗物后，便纷纷倚靠着墙坐了下来，有的士兵一坐下就睡着了，也有的士兵或无神或迷茫的盯着天空。

    玛克斯韦尔·泰罗索斯男爵正快速的穿过一个个破损的街道，很快，他找到了自己的目标，一个褐色短发的魁梧男人正把一段碎衣袖当成抹布擦拭着自己的大剑，他是安格列，曾经是一个小佣兵团的团长。安格列注意到了泰罗索斯的到来，瞥了一眼他之后继续忙起了手上的活计。

    泰罗索斯蹙起眉头开口道：“安格列，洛萨大人想让你明天凌晨带人把商业区的红坊街夺回来，还会有两个营的士兵进攻其他街道配合你行动。”

    安格列仍旧擦着他的武器，头都不抬的回道：

    “先把上次的赏金补足再说，总不能总让老子的兄弟们在前线白白卖命，结果打赢了仗你们这些贵族升官发财吧？”

    面对挑衅，泰罗索斯攥紧了双拳，强忍着怒火解释道：

    “安格列，莱恩陛下那里早就没钱了，现在的形势下能保障所有士兵的补给都很困难，我不也一样好几个月没有薪水了。”

    “陛下也早就公示过，只要战斗中杀死五个兽人，就能受封骑士，杀的更多，甚至男爵也可以授予，就算不提赏赐和成为贵族的机会，这可是为了我们人类的生存而战，你就不能顾全大局么？”

    安格列终于抬起头来，一道刀疤划过他的整个左脸，让他看起来格外的狰狞，他冷冷盯住了泰罗索斯。

    “我可不知道什么大局，我只知道昨天又有个跟随了老子多年的老伙计战死了，他的儿子还不到十岁，不给钱，你让他的老婆孩子去吃土么？”

    “就算陛下没钱，其他躲在后方的贵族总有钱吧，让老子顾全大局，我呸，他们怎么不顾全大局？！”说到这里，他冲地上狠狠的啐了一口。

    泰罗索斯立刻语塞，沉默片刻后神情冷峻道：“关于你这里死去士兵的抚恤，我会回去对洛萨大人反映的。但是现在，军令你是接还是不接？！”

    安格列继续低下头擦拭起自己的大剑来：“好吧，看在洛萨大人的份上明天我会准时动手的，但记住了，我那个老伙计的抚恤可不能是白条！”

    “我会尽全力去做。”

    泰罗索斯收到答复后就转身离去，几个原本远远或倚或坐的低级军官起身凑到了安格列的身边，议论道：

    “不愧是头儿，这个时候还能从上面要到抚恤，不然埃文森的家人不知道什么时候才能拿到钱。”

    “老大，泰罗索斯可是洛萨大人身边的人，你这么对他说话不会有什么事吧？”

    “头儿能有什么问题，现在硬仗都指望咱们打，上面欠咱们钱，还不允许抱怨两句了？”

    “真羡慕那些贵族啊，啥时候我能凑够五个兽人我也就能成骑士老爷了，到时候一定回村子让大伙见识下。”

    “别想那么多了，兽人的脑袋哪有那么好砍的，我只要能活下来用攒到的钱开个店铺，再娶个老婆过日子就行了。”

    “老大杀的兽人早就有十个了吧，战后岂不是稳稳地贵族了？”

    面对七嘴八舌的手下们，安格列不耐烦的吼道：“都统统给老子滚去休息，凌晨还要动手，到时候谁敢没精神老子让他掉一层皮。”

    几个低级军官不以为意的嘻嘻哈哈散去，到旁边的房子里面休息了，这几个低级军官都是曾经跟随安格列多年的佣兵，并不害怕他们的顶头上司。

    这里的居民早已或是疏散或是逃命去了，成为了士兵们休息的地方，看着离去的手下们，安格列脸上露出一丝暖意，随后也找了个房间休息去了。

    但是很快，他便被巨大的喧哗声惊醒，德纳尔中士冲到了他的房间告诉了他一个震惊的消息：莱恩国王已经被刺杀而死。

    当安格列走到窗前的时候，发现外面已经乱成一团，原本坚强的士兵们此刻已经崩溃，四散奔逃起来，部落已经注意到了暴风城守军的混乱，进攻的号角声也随之响起。

    看到这种情况，安格列连忙一边询问德纳尔中士一边快速向外走去。

    “德纳尔，大伙们都怎么样了？”

    “头儿，我们的人都聚在一起，正等着您的命令。”

    “这里守不住了，咱们去码头区，如果洛萨大人还活着的话一定会在那里，等候他的命令。”

    “遵命，头儿！”

    一个接一个的阵地陷落了，混乱中，安格列带着他手下的部队向码头区后退去，许多茫然的士兵看到他的中校绶带，也随之聚集到了他的队伍后面，安格列身边的士兵也从三百人增加到了五百人。

    “安格列！”一个军官骑马奔向了这支队伍，大喊起来。

    安格列快速迎向了那个军官，他是格雷森·沙东布瑞克，洛萨身边的副官之一。

    “格雷森，大人呢？”

    “大人在码头上，他已经注意到你的队伍了，下令你带队守住码头区的城门，为军民们撤退争取时间，我们将放弃暴风城。”

    安格列愤怒的质问道：“为什么是我的队伍，这种情况下去断后是想让我的手下去送死么？”

    格雷森焦急的说：“不只是你，所有还成建制的队伍都被调去防守了，你的命令只是守住城门而已，彼得和艾布纳他们得到的命令可是带骑兵逆冲锋拖延部落进攻的速度。”

    “那我需要守多久？”

    “四个小时，泰罗索斯中校正在维护撤离的秩序，他会留两艘撤离的船给你，你快去布防，我还要去其它人那里传令！”

    安格列无奈之下只能带队去城门，等待着部落大军的到来，他看向了暴风城其他区域，大火熊熊燃起，黄金狮子旗从一个个区域落下，远处的哭喊声响成一片，他不由有些愤愤不平起来，战士们苦战多日，竟然被一个刺客左右了胜局。

    然而他很快就放弃了某些无聊的情绪，部落的大军已经攻至了城门，一批批绿皮肤露着獠牙的兽人战士手持战斧冲了上来，这些兽人战士们很强大，安格列带领手下和他们殊死战斗着，但还是节节败退着，幸好又有两队援军前来增援了安格列所在的队伍，才没有立即崩溃。

    时间一分一秒的过去，许多士兵已经倒下，安格列也越来越顶不住了，他大喊起来：“快撤！守不住了。”

    “不，老大，我们被抛弃了！”一个士兵突然吼了出来，安格列转头看去，最后的两艘船已经动了起来，向北方开去，他又惊又怒的痛骂了起来：“泰罗索斯，你这个婊子养的，再见到你我一定要把你砍成两半。”

    但发现这一幕的士兵们越来越多，他们不由得绝望的哀嚎了起来，许多人失去了斗志，被部落士兵们砍倒在地，安格列旁边的士兵也越来越少，许多跟随他多年的兄弟接连战死，到了最后，只剩他和另一个身负重伤的同伴被逼到了墙角。

    面对接连战死的同伴们和围上来的兽人，他早已把自己的生死置之度外，把心一横，对周围的兽人们怒骂了起来：“Tosar Cok!Tosar Cok!”

    他的兽人语发音并不标准，但是周围的兽人都已经听懂了他的话，一个个脸上露出激愤的神色，甚至有个战士举起斧头就要砍来，但是很快被他的同伴按住了，兽人们围住他，却不再继续向前。

    安格列有些诧异，他并不懂这句话是什么意思，但是他带兵和兽人战斗的时候，许多兽人被围住的时候都曾这么骂过他，所以他才能记得这句话的发音，刚刚只是想骂几声够本而已，他冷冷看着周围的兽人们，反正大不了一死。

    兽人们纷纷让开，一个近两米高的大胡子独眼兽人走上前来，他的腰间悬挂着两个脑袋，安格列认出了他们，一个正是带兵逆冲锋的艾布纳骑士队长，另外一个也是城防军中出名的勇士，他对着安格列开口说了几句话，见安格列没听懂，随后对身边的一个兽人萨满嘶吼了起来。

    那个萨满对安格列释放了一个没有威胁的法术，安格列听懂了独眼兽人的话：

    “人类，你有什么资格说伟大的战歌氏族勇士是懦夫？”

    安格列没有回答，他只是冷冷看着对面的兽人，那个兽人继续说道：

    “但你这样强大的战士，确实不应死于围攻之下，你的脑袋有资格成为我的战利品之一。”

    “在先祖的见证下，我，战歌氏族的千夫长艾扎克，为了维护战歌氏族的荣耀，将和你进行神圣的马克戈拉之战，不死不休！”

    随着马克戈拉这几个字的落下，周围的兽人们都狂热的吼叫了起来，嗜血的眼神死死地盯住了他们两人。
  
  
  
第四十七章 番外:父辈的血 中

  
    什么是马克戈拉之战？

    安格列并不知道，也不想知道，听起来像是要单打独斗，但不管输赢，死在决斗之下总比被乱斧砍死要好。

    他正抓紧时间恢复着体力，之前的战斗中，他受了一些轻伤，但体力也消耗了很大，幸亏他自幼体质远比他人要强大，恢复速度也快不少。

    兽人萨满在他戒备的目光中靠近了他，萨满开口道：

    “马克戈拉之战是我们兽人最神圣的战斗，如果你胜利了，没有人会阻拦胜利者的离开。”

    “脱下你的盔甲和外衣，让我检查下你的武器，马克戈拉只能携带一把普通武器进行战斗。”

    在兽人们已经占据了绝对优势的情况下，安格列毫不在意的将武器扔给了萨满，自己脱下了盔甲和衣服，只穿着一条短裤。

    周围的兽人们吼叫的更加狂热了，他们已经看到这个人类身上强壮肌肉上的无数的疤痕，有很多一眼就能看出是什么兵器造成的，箭、斧、矛、刀各种都有，简直像是个伤疤博览馆，男人的身体证明了他从多少次可怕的战斗中活了下来。

    艾扎克也只穿了一条短裤，拿起一把长刀，站到了安格列的对面，看着安格列身上的伤疤，满意的大笑了起来

    “哈哈哈，太棒了，真是太棒了，我能感受到你的强大，在祖先的见证下，赌上性命去战斗吧，来杀死我或我杀死你，这才是我们战士的归宿啊！”

    安格列有些忌惮看着对面的千夫长和其他兽人们，他们每个人都是天生的战士，并不畏惧死亡，渴望着战斗，期待着生死之间的升华，这样可怕的种族，人类真的能战胜他们么？

    但是他很快就闭上双眼，然后再次睁开，把无用的情况抛到脑后，无数次的战斗经验告诉过他，战斗中只需要保留杀死对手和活下来的信念就行了，其余的情绪都是累赘。

    安格列从萨满手中接过自己的大剑，随后萨满退下，示意两人可以开始了。

    艾扎克围绕着这个强壮的人类进行着缓慢的移动，眯起眼观察着那个人类的弱点，而人类的反应有点奇怪，面对他的存在，竟然双手将大剑垂在地上，闭上了双眼，脸上还露出不屑的笑容。

    明明知道这可能是陷阱，艾扎克还是一阵怒火涌上了心头，这可是在众目睽睽之下，如果面对这种挑衅他还不敢主动进攻，日后等待他的必然是族人们的嘲笑！

    艾扎克一跃而起，手中的长刀闪出快若雷霆的寒芒，狠狠斩向安格列的左肩，他是兽人部落中少有的修习剑道的强者，曾在火刃氏族进修的过程中击败过数十名对手，他刺出这一剑之时早已考虑过对手可能的招式，不论对手如何应对，他都有信心凭借刻苦修炼的剑道占到先机，随后将对手代入自己的节奏中去格杀，之前那两名强大的人类军官就是被他这样一步步占到上风后杀死的。

    然而安格列的反应出乎了艾扎克的意料，安格列睁开双眼并露出一丝狞笑，就像看不到闪着寒光的长刀一般，举剑横扫向艾扎克的腰部，艾扎克侧闪过对手的巨剑，但攻势也为之一滞，安格列抬步向他逼近。

    刷刷刷！

    艾扎克一连斩出三刀，这种喜欢以伤换伤的对手，他早在决斗中就见过太多了，对付这种对手，就是要以更快的速度不断地造成轻伤，对手早晚会因为伤势变重而和他的速度相差越来越多，最终无力还手。

    果然，那个人类完全跟不上他的速度，身上的刀痕越来越多，鲜血从伤口流出，把他上半身染得通红，但艾扎克没有丝毫的欢喜，因为他看到了那个男人的表情，

    安格列竟然是在笑，仿佛伤口给他带来的不是痛苦而是快意一般，而且他的速度不但没慢，反而更快了起来。

    许多兽人已经转而为那个浑身浴血的男人欢呼了起来，这个男人的悍勇已经证明了他的强大，而兽人素来敬重勇士，哪怕是敌人也一样。

    安格列的速度却随着受伤更严重变得更快了，终于，艾扎克和安格列剧烈撞击到了一起，两人的近身战如同狂风暴雨一般，无有丝毫的喘息余地，旁看的兽人们都觉得惊心动魄起来。

    两人骤然分开，艾扎克的腹部多了一个大口子，跪倒在地，虚弱的问道：“你的速度……怎么可能……会这么……快。”

    安格列仍然站立着，腰间和肩膀上又多了两道深深地伤口，眼神复杂的看了濒死的兽人一眼，说道：“你不该让我受那么多轻伤的。”

    “真是快意啊。”艾扎克脸上露出了然的神色并向后仰倒，一个还未成年的兽人突然冲出，抱起了他，艾扎克想抬起手来抚摸他，然而抬起到一半终究颓然落下。

    年轻兽人死死的看着安格列，大吼起来：“我是加尔萨·碎颅之斧，我发誓总有一天我会找你赢回我父亲的荣耀的，说出你的名字，人类！”

    “记好了，我的名字是安格列，奥特兰克的安格列。”

    年轻兽人深深地把这个名字记在心里，然后按照对待胜利者的礼仪狠狠捶胸致敬，兽人战士们一个个对他捶胸让路，并低吼着一个词语：“塔格斯！”。

    在兽人们充满敬意的目光和低吼声中，安格列扶着自己重伤的战友沿着海滩向北走去，此刻他的战友伤的很重，流了很多血，安格列用绷带给他和自己进行了包扎止血，但是那个战友能不能活下去还是个未知数。

    安格列的战友第二天就死去了，他自己一路又向北行进了一个多月，也迷失了自己的位置。他先是在那片仿佛被烧糊的大地中艰难行进，依靠着少量狼肉和蜘蛛肉活了下来，终于在两周后，他进入了一片虽然荒芜但有生机的土地。

    呼！呼！

    安格列剧烈喘息着藏入了一个山洞，忌惮的看着远处的黑龙，等了好一会见黑龙没有离去的意思，他只能沿着洞穴深入了下去。

    这个山洞很深很崎岖，并且不少地方有人为封闭的痕迹，在最深处的地方，安格列发现了石制的大殿和里面的石头人居民，石头人对他的出现并不友好，他们使用一切兵器试图攻击他，安格列击杀了几个，但石头人数量太多，他很快便被迫逃跑，逃命中他慌忙藏入了一个密室的石棺中。

    这是个巨大的石棺，石棺内部满是各种玄奥的纹路，安格列在躲入石棺后，才发现身边还有一个女人，一个美丽的金发人类女人正躺在石棺的正中心，迷茫的看着四周，

    女人性感曼妙的躯体上不着寸缕，令好几个月没见过女人的安格列欲火燃烧了起来，他伸手拍了下女人肩膀，低声问道：“你是谁？这里是那里？”

    女人并没有回答，只是好奇的看着他，随后抓住了安格列的手，慢慢将他的手按向了自己的心口位置，安格列顺着自己的手看去，那里的美丽风景让安格列彻底失去了控制。

    “妈的，管她是谁，老子这辈子还没上过这么漂亮的女人呢，上了够本先。”

    他狠狠将女人压在了身下，女人并有反抗他的动作，依旧是好奇的抚摸着他，很快，他便彻底地占有了她。

    云雨之后，女人如同一个小兽蜷缩在安格列的怀里，虽然刚刚男人的动作很粗野，可是在这冰冷的石壁内，只有他才是唯一温暖的对象，她不解的看向男人。

    安格列低头迎向了女人的目光，这个女人蔚蓝的双眼纯净清澈，而且他刚刚也已经发现这个女人还是第一次，令他不由得愧疚起来，低声道歉道：“对不起，我有些粗暴，你是谁？”

    女人依旧没有回答，转而将头埋入了他的怀中，那里很温暖，并且男人强健有力的心跳声能够给她带来安全感。

    “算了，不管你是谁，我们得想法出去才行，这里可不能久待。”

    安格列将自己的外衣和靴子让给了女人，并且将女人拉出了石棺，女人看着石棺外的一切有些茫然，不安的靠紧了安格列，并且捏住了他的衬衣衣角。

    安格列心中涌出浓浓的暖意，伸手拍了拍女人的背部，安慰道：“放心，站在我身后就好，我会保护好你的。”

    冲出去的过程中安格列为了保护身边的女人，身上负了不少伤，他的脚也被地面的石子划得鲜血淋漓，但他完全顾不上自己的伤势，拽着女人使劲向外跑去，在完全逃出之后，女人终于发现了他的狼狈，惊慌的盯着他流血的位置。

    “没事的，跟我以前受过的伤相比，这只能算是掉块皮而已。”安格列满不在乎的安慰着她，但随后被女人的异状吸引了目光，女人用手抚向了他的伤口，随着金色的圣光从她手上发出，他的伤势迅速恢复了起来。

    “你是个牧师么？”

    “你为什么会在这里？”

    “地下那些东西是什么？”

    女人没有回答任何问题，治疗完他的伤势后，就靠紧到他怀里，并抬头疑惑的看着他的嘴巴，试图伸手摸他的喉咙。

    安格列不再询问问题，阳光下的女人的脸比在地下时候清楚地多，她是如此的美丽，眼神又是如此的单纯。

    管她之前是谁，管她之前是什么身份呢，反正她现在是老子的女人了。

    安格列毫不在意的想着，随后他低头吻向了那个女人。
  
  
  
第四十八章 番外:父辈的血 下（第一更）

  
    一个多月后，安格列和他身边的女人在北方的湖边定居了下来，这是被人类称之为洛克湖的地方，风景秀丽优美。

    安格列用手上的金币和周围的矮人换了不少生活物资，他没有和矮人住在一起，而是在湖边的森林中建了个小屋，做为他和那个女人的新家。

    去他妈的兽人！去他妈的泰罗索斯!去他妈的洛萨！去他妈的战争!

    安格列早已把战争和军队扔到了脑后，他对自己被抛弃的事情始终不能释怀，索性就陪女人隐居了。

    反正之前加入军队，为的不也是拼个前程娶个漂亮老婆么，现在老子的女人论相貌比那些贵族小姐都漂亮的多，还是个能用圣光的牧师，老子才不去给你们这群不把普通士兵当回事的家伙卖命呢。

    安格列如是想，而且除了这些想法外，他还有个额外的忧虑，他觉得女人的身份并不简单，那细嫩光滑的皮肤、倾城倾国的美貌、能使用圣光的牧师，无一不说明这个女人很有可能是某个重要的人物，万一返回人类世界，她的家人可能就会得到消息并找到她，虽然这样做对这个女人有些不公平，但只要自己好好对她就行了。

    在安格列看来，这个女人很有可能是失忆了，她不仅对周围的一切都特别好奇，甚至通用语都听不懂也不会说，安格列给她取了个名字，叫菲丽。

    菲丽大多数时候都乖巧的跟在他身边，安静的看着他忙各种活计，并听从他的要求帮他打着下手，这一个多月里，菲丽已经能听懂简单的通用语了。在安格列不工作的时候，菲丽就会如同一只小猫一般凑到他的怀里，享受着他的亲昵和抚摸。

    时光飞梭，转眼间，已是快两年了，菲丽已经和正常人没什么两样，两人还有了两个女儿。

    木屋中，菲丽一只手抱着一个一岁的金发小女孩，一边用另一只手指着小女孩的面部兴奋地喊了起来：

    “安格列，你看你看，这个眉毛，克劳迪娅的眉毛和你果然一模一样，她还是更像你啊。”

    “像我这么丑有什么好的，女孩子就应该像你一样漂亮才对，看帕尔崔丝多可爱。”

    话虽然这么说，但安格列仍旧笑了起来，快两年的幸福时光，早已把他变的开朗了许多。

    他从菲丽手中接过正在专心咬着自己小手的克劳迪娅，一边把女孩的小手从嘴中拿出一边说：“克劳迪娅，你看你把自己的手弄的，牙印这么深。”

    失去了玩具的女孩不满的哭了起来，菲丽顺手塞给了女儿一个木头玩具，小女孩哭声瞬间止住，玩起了新的玩具，

    安格列不满的说道：“你看她哪里像我了，我可没这么喜欢哭鼻子。”

    “好啦好啦，女孩子喜欢哭鼻子有什么不对的。”菲丽拍拍安格列的肩膀，随后轻声对小女孩说:

    “克劳迪娅，你长大以后可要像爸爸保护妈妈一样保护你的妹妹哦。”

    然而小女孩没有理会她，仍旧自顾自的玩着玩具。

    菲丽笑着亲了下小女孩侧脸，然后一边哼着歌一边抱起了帕尔崔丝轻轻摇晃了起来。

    看着这一幕，安格列也发自内心的笑了起来，此时此刻，他觉得自己是世界上最幸福的男人。

    几天后，安格列正背着一只灰斑黑熊的尸体向家走去，在离家不远的地方，他猛地瞳孔一缩，躲到了一颗大树的后面，一只十人左右的兽人和食人魔小队正向湖边走去，为首的是两个身穿黑色法袍的术士。

    兽人的座狼突然冲一个方向狂吠起来，那个方向正是安格列的木屋所在。身穿黑色法袍的食人魔脸上露出残忍的神色，大步向安格列的木屋走去。

    “来啊，有本事冲我来啊，牲口们！。”

    安格列不再隐忍，从树后站出，拔出大剑冲那只队伍大吼了起来，术士们发现了他的存在，恐怖的低语声响起，一个个法术冲他飞来，安格列躲开了两个，但还是被一只暗影箭集中了右臂，他忍着胳膊上的剧痛向后跑去。

    一个兽人术士面部泛出冷笑，制止了就要追击安格列的手下，转头带队依旧向那个木屋方向走去。

    面对不上当的术士们，安格列惊怒交加，不再逃跑，拔剑冲上，他一刀斩下了一个兽人头脑袋，架住了一个食人魔战士的大斧后，恐怖的低语声再次响起，他中了一记诅咒，身体开始变得无力起来。食人魔的生命力很顽强，他又无法越过食人魔去伤害术士们，短短几个回合之后，在他费尽全力重伤了食人魔战士后，他也彻底失去了抵抗的能力。

    兽人术士没有杀他，而是远远地又对他补了一个诅咒，让他彻底无法挣扎，兽人术士对身边的食人魔术士说了几句话，然后食人魔术士大笑着推开了房门走了进去。

    食人魔的笑声戛然而止，一把白色长枪从食人魔的嘴巴刺入并穿透了他的后脑，随后食人魔被重重的踢飞，菲丽手持白色长枪走了出来。

    这不是他所熟悉的菲丽，眼前的女人眼中闪跃着雷霆，背后还多了一对透明的白翼虚影，全身散发着耀眼的光芒。

    菲丽步伐轻盈的跃动着，灵巧的避开了其他的战士的攻击和术士的法术后，出现在安格列附近，并一枪刺倒了负责看守安格列的一个兽人战士。

    剩余的几个战士围了上来，菲丽不再后退，刷刷枪光闪过，她的枪法简练致命，又是两个兽人战士倒在了地上，术士又惊又怒，低声吟唱起一个咒语来，庞大的邪能之力将他染成了绿色。菲丽却顾不上他，她闪过了食人魔的重锤，腰间也随之挨了一个兽人一斧头，她却仿佛感觉不到疼痛一般反手一枪将那个兽人刺倒。

    菲丽的左腰正在流血，此刻场面上只剩下她，食人魔战士和那个正在吟唱咒语的术士还在站立，食人魔战士又是一锤重重的砸向了她，菲丽高高跃起，一枪刺向食人魔的头颅。这时候，术士的法术也终于准备好了，这一次，他的法术同时锁定了安格列和菲丽，两只带着邪能的绿色箭矢冲向了他们两人。
  
  
  
第四十九章 番外:父辈的血 完（第二更）

  
    菲丽的长枪已经刺穿了食人魔的头颅，面对术士的法术，她脸上闪过决然，拔出长枪并狠狠的扔向了术士后，一跃挡在了安格列身前，两只白色光翼将她紧紧地包裹在内。

    轰！

    锁定安格邪能魔法已经到达并和菲丽的白色光翼发生了碰撞，邪能魔法消失不见，菲丽的光翼则碎成了大量碎片消失不见，菲丽被击退向后仰去，这时锁定菲丽的邪能魔法也飞到了。

    在安格列目呲欲裂的目光中，无力防御的菲丽胸口被邪能魔法炸出了一团血雾，她扔出的白色长枪则将兽人术士钉在了地上，随后长枪闪出剧烈的光芒炸裂开来，术士也被随之被炸成了碎片。

    菲丽仰倒在地，但她很快用手撑起身体爬到安格列身边，她脸上血色已经褪尽，胸口多了一个大洞，鲜血正不要命的从里面涌出，一个个白色的光点也随着鲜血向外飞出，菲丽却丝毫没有在意自己的伤势，而是走到安格列身边，轻声说道：

    “对不起，亲爱的，我来晚了，让孩子安静下来花了我太多时间。”

    然后菲丽将手按在了安格列的伤口上，随着金色的光芒闪过，安格列的伤势立刻缓解了不少，菲丽猛地一颤，面色又苍白几分，更多的光点从胸口的大洞飞了出来。

    “菲丽，为什么要替我挡那个法术？你怎么样，你还好么？”

    安格列恢复行动能力后，立刻坐起，并双臂颤抖着试图用衣服按住菲丽的伤口。

    菲丽则轻按住了他的手，柔声说道：“没用的，不然我早给自己治疗了，我的核心已经碎了，现在我就要死了。”

    安格列听了她的话后，眼泪再也忍不住流了下来，这是他记事以来第一次流泪，他仍旧试图用衣服按住她的胸口哽咽道：“怎么能没用，你怎么能死，我不能没有你，呜呜。”

    菲丽伸手轻轻抚摸他的脸，轻声安慰道：“我时间不多了，别哭了，笑起来，听我说几句话，好不好。”

    安格列一边试图止住眼泪一边努力想露出一个笑容来，然而看着越来越黯淡的女人，他却已经悲痛的说不出话来。

    “其实，我早就想起我是谁来了，谢谢你带我离开艾隆纳亚那里，并给了我温暖和爱，”

    “只有遇到你之后，我才知道，原来凡人生活是可以这么幸福的。”

    “不要伤心，带着孩子们活下去，她们就是我生命的延续。”

    更多的光点从菲丽破损的胸口飞出，她又是剧烈的颤抖了一下，菲丽竭尽全力摆出了一个和以往一样的微笑，随后亲吻向安格列的额头，她的嘴唇已经冰冷。

    “再见，亲爱的安格列，这两年来，你一直都是我的……整个世界。”

    随后，菲丽的身体彻底转虚最后轰然破碎，无数的白色碎片脱离她后消失不见，安格列怔怔的看了那个地方良久，菲丽已经彻底消失，连尸体都没留下来。

    安格列痛苦的吼叫着，一拳拳的砸向了地面，地面上已经多出了数个深坑，他的手已经青紫出血，他却浑然不觉，终于，巨大的声音吵醒了沉睡的两个女儿，女儿们的啼哭声惊醒了他。

    他跌跌撞撞的抱起了幼小的帕尔崔丝，看着那和菲丽几分相似的面容，眼泪一瞬间再次涌出，滴落到了帕尔崔丝的脸上，他再也忍耐不住，泣不成声的大哭了起来。

    第二天，安格列的脸上再也看不出多余的表情，背起了一个巨大的箱子，箱子里装着生活物品，克劳迪娅被他固定在箱子的顶端，帕尔崔丝则被他抱在怀里，他深深看了这片土地最后一眼，然后头也不回的向北走去。

    多日后，安格列孤身一人出现在了戒严中的洛丹伦城下，女儿们已经被他妥善安置在了安全的地方，一个曾经跟随过安格列冒险的兄弟和他的女人负责照顾着安格列的女儿们。

    一个士兵将安格列引向洛萨所在的指挥室，在门外，安格列遇到了两个熟人---泰罗索斯和格雷森，两人看到他露出了惊喜的表情，随后泰罗索斯便被安格列狠狠地一拳砸倒在地。

    “拜你所赐，那些跟了老子多年的兄弟，”泰罗索斯试图爬起，但安格列又是狠狠地一拳砸在了泰罗索斯脸上，将他再次击倒。

    “他们都是最勇敢的战士，结果最后都死在了你的胆怯上！”安格列一拳拳的砸向泰罗索斯，泰罗索斯一直没辩解也没还手，肿胀的脸上露出悔恨和如释重负的表情。

    几个卫兵看到这一幕试图走上来保护他们的军官，但被格雷森挡住了，他同情的看着已经满头白发的男人：“这是他俩的私人恩怨，真有问题我会制止的。”

    很快，安格列站起身来，冲泰罗索斯狠狠吐了一口唾沫：“别以为老子原谅你了，老子这辈子就算到死，也永远不会和你这种家伙再有一丝来往的！”

    格雷森走起来搀扶起泰罗索斯，后者看似被打的凄惨，然而受伤的全都是不致命的地方，他手上闪现起了圣光治疗着泰罗索斯，抬头对安格列说道：“你变了好多，以前你可没这么好说话的。”

    安格列冷哼一声独自都进了副官室，洛萨看上去比两年前苍老了不少，秃顶的男人须发全白，坚毅的脸上已满是沧桑，他看着安格列的到来，开口道：

    “别恨玛克斯韦尔，他不是个怕死的人，只是当时形式已经迫不得已，很多时候这种决定更需要勇气。”

    安格列恨声说：“不说这个了，老家伙，我记得你说过，杀够了兽人就可以封贵族的吧。”

    洛萨对安格列的无礼毫不在意，反而沧桑的脸上露出暖意：“是的，但以你以往的功绩现在你已经是骑士了，你还要归队么，中校？”

    安格列的眼中猛地泛起火花：“骑士哪够，老子要当男爵，老子的孩子以后也得是男爵才行。”

    洛萨大笑起来：“欢迎回来，中校，你会成为男爵的。”
  
  
  
第三卷 海加尔山，圣战！

第一章 塞拉摩

  
    碧蓝的海面上，国王之刃号正在航行，克劳迪娅则坐在船舱内，若有所思。

    此时已经是离开暴风城两周后了，明日即将抵达吉安娜在卡姆利多大陆的新据点，吉安娜在信中称之为塞拉摩的新城市。

    由于此行主要是宗教的任务，所以克劳迪娅临行前还从光明大教堂得到了一套神官长袍，并携带了自己的少校套盔甲和命运双手剑，有备无患。

    最后因为身负使命的原因，临行前瓦里安国王还配给了克劳迪娅的一个通讯用的魔法戒指，戒指里面预先储藏的奥术能量足够支撑二十分钟左右的信息传递，可以必要的时候和暴风城进行联系，或者接受暴风城的指令。

    前两天克劳迪娅收到了暴风城传来的消息，达拉然城已经毁灭，达拉然最高统治机构六人议会中有两名成员---包括达拉然的领袖半神级的安东尼达斯战死。

    由于通讯时间所限，克劳迪娅并没有得到更详细的信息，但她还是大概猜到了后续发展，此刻恐怕燃烧军团已经降临到艾泽拉斯，她心头也随之蒙上了一层阴霾。

    “克劳迪娅，想什么呢？”一个银色盘发的女牧师看着克劳迪娅发呆的样子问道，她的名字是格蕾丝，光明大教堂这次派给克劳迪娅的两名助手之一。

    克劳迪娅将目光转回到眼前的牧师身上：“只是一点小事罢了，格蕾丝，你说即将抵达的那片大陆会是怎样的？”

    格蕾丝露出期待的神色：“应该会和艾尔文森林不一样吧，只要和艾尔文森林不一样就好。”

    克劳迪娅奇道：“为什么这么说？”

    格蕾丝回道：“我可是自幼就被北郡修道院收养了，近二十年来除了呆在艾尔文森林就是暴风城，这次还是我第一次出远门呢，克劳迪娅，听说你是从北方来的，你应该经常远行吧？”

    克劳迪娅摇摇头：“我也没出行过几次，而且我并不喜欢那两次出行的经历。相比于在外奔波，我还是更喜欢暴风城的生活一些。”

    格蕾丝目光中带着对未来的憧憬：“我打算以后多申请点外派的任务，就可以一边执行公务一边欣赏旅途中的美景了。”

    看着满怀希望的格蕾丝，克劳迪娅心情也好了几分，她想起了同样是牧师的妹妹，不知道她在暴风城过得怎么样。

    第二天中午的时候，国王之刃号抵达了塞拉摩，出乎克劳迪娅的意料，吉安娜亲自在码头迎接了她和两名牧师，这令她有些受宠若惊起来。

    吉安娜看上去依旧端庄靓丽，亮若繁星的眼眸，秀挺的鼻梁，薄薄的樱红嘴唇，一头碎金长发搭在肩膀两侧，紧身的蓝白相间巫女上衣则紧贴在吉安娜曲线完美的上半身上，裸露出了没有一丝赘肉的纤腰，手里则拿着一把蓝色的法杖。

    “欢迎来到塞拉摩，暴风城的朋友们，感谢你们这么远来到了这片大陆上。”

    “为圣光服务，是我们的荣幸，殿下。”

    简单的寒暄后，吉安娜带着克劳迪娅和两名牧师向塞拉摩城内走去。

    塞拉摩位于一个大岛上，除了拥有天然的深水港口和易守难攻的优势外，这里还是附近土地上的最大的魔网汇聚点，这也是吉安娜将新城市选址在这里的最重要原因之一。

    目前这个城市只是初具雏形，完工的建筑没有几个，更多的建筑则是正在建造中。

    港口不时有船队抵达，运来粮食和其他物资，一队队民工们正在忙碌着，建造建筑，运输木材和石料，他们工作的十分勤奋，脸上充满了工作的热情和动力，感受到了克劳迪娅看向他们的目光，吉安娜介绍道：“这些都是从银松森林接过来的洛丹伦难民，目前因为补给的原因，我们仅送来了一部分青壮，更多的还在库尔提拉斯。”

    骑士少女回想起几个月之前在银松森林所见的情景，真不敢相信眼前这些充满热忱工作的人，会是几个月前那群两眼茫然、偷抢无所不为的饥民，她有些敬佩的问道：

    “殿下，您是怎么在这么短的时间内改变他们的？”

    吉安娜轻笑着解释道：“他们都是普通的平民，只不过因为无奈才违背了心中的道德。”

    克劳迪娅点点头，这个回答还在她意料之中，吉安娜则继续解释道：

    “让灾民拥有秩序和纪律也很简单，我将灾民们以军队的手段进行管理，并调用了手中的士兵充当军官和执法队，不听命令的按照军法处置，很短几天内，他们便拥有军人一般的服从能力。”

    “他们现在不仅仅是民工，在需要的时候也会是民兵。”

    “但是，最重要的还是，还是给予他们以希望。”

    希望么？这句话令克劳迪娅心中立刻产生了强烈的共鸣，并让克劳迪娅想起了自己所曾经在斯坦索姆后经历的一切，因为经历过绝望，才知道希望的美好。

    吉安娜看着忙碌中的人们，继续说道：“这里，将成为他们新的家园，建设完成后，我就会从库尔提拉斯接他们的家人来和他们团聚，所以他们会发内心的想要建设这里，并保护这里。”

    克劳迪娅看向吉安娜，吉安娜美丽的脸上满是智慧的光芒。虽然仍旧不认同吉安娜的某些决定，但克劳迪娅在斯坦索姆时对吉安娜的不满已经烟消云散，并心悦诚服的赞叹起来：“殿下，你是我见过的最优秀的统治者之一，这里的人民都会感激爱戴你的。”

    “我也是有私心的，我并没有库尔提拉斯王国的继承权，和这些人一样，这座城市以后也将成为我的新家园。”

    吉安娜再次笑了起来，并把头转向了克劳迪娅：“说起来，你也很令我惊讶，当瓦里安国王发信息给我的时候我还有点难以置信，我原以为来的会是我父亲那一辈主教或圣骑士，没想到你这么年轻就能进行圣地祝福了。”

    “谢谢殿下的夸奖，我可是借助神器的力量才能做到的。”

    随后，吉安娜将克劳迪娅和两名牧师带到了法师塔，这是塞拉摩目前完成不多的几个建筑之一。

    简单的招待后，牧师们暂时离去休息，祝福仪式将在明天进行，克劳迪娅则跟随吉安娜来到了一个单独的房间，这里看上去应该是吉安娜的书房，两旁的书柜上堆满了各种书籍，两人聊了一些近况，从吉安娜口中，克劳迪娅了解了达拉然陷落的经过。

    达拉然很早就进行了严密的戒备，并且得到了北方圣光兄弟会的全力援助，所以天灾军团虽然占了上风，并且攻克了三道防线，但仍没有办法进入达拉然城内。

    吉安娜有些气愤的说道：

    “最后问题竟然出在了下水道，盗贼们从下水道潜入城内，并偷走了麦迪文之书。”

    “达拉然内部应该有叛徒，不然防守严密的达拉然宝库很难被外人进入。”

    天灾军团偷走麦迪文之书后，并借助从黑石兽人那里抢来的恶魔传送门在达拉然城外开始召唤恶魔，预感到不妙的法师和圣骑士们全力进攻，却死伤惨重，半神法师安东尼达斯也在进攻中落入了陷阱，并死于阿尔萨斯剑下，一个强大的恶魔领主被召唤了出来，他利用达拉然建造中的魔网结构缺陷摧毁了达拉然。

    “城市崩溃的时候平民损失很大，但城中的职业者伤亡很少，目前达拉然残留的军队和法师们已经撤退到了南海镇，并讨论着收复家园的方法，附近的暴风王国舰队给他们提供了补给。”

    “另外，根据其他法师的说法，那个恶魔领主摧毁达拉然后，并没有继续南下，而是带着大批的恶魔军队和天灾军团，消失在西方海边，目标很有可能是我们所在的这片大陆。”

    “我不清楚恶魔的目标是什么，但我已经派出几个法师和一部分侦察兵开始探索这片大陆，也希望找到先知所说的击败恶魔的希望。”

    燃烧军团，果然还是来了啊，在整个世界的危机面前，为了自己得到白银之手时所许下的承诺，也为了自己所珍爱的一切，已经容不得自己继续回暴风城过安稳的日子了。

    克劳迪娅下定了决心，她虽然热爱和平和安逸的平淡生活，但她在责任面前却也从来不会逃避。她对吉安娜郑重说道：“殿下，这次仪式后，请让我多留一段时间，并陪你一起寻找击败恶魔的方法，我会想办法对陛下解释的。”

    吉安娜对骑士少女的请求明显有些喜出望外：“那真是太好了，很荣幸能有你的协助，不过瓦里安国王那边还是我先去说更好一些。”

    克劳迪娅也明白了过来，吉安娜是必须去找瓦里安解释这个问题的，不然的话容易被误会为挖暴风王国墙角的，这会影响很不好并容易演变成外交冲突，必定克劳迪娅现在也已经算是暴风王国的精英了。

    吉安娜的动作很快，当天晚上，克劳迪娅就收到了暴风城的最新通知，她将继续在塞拉摩协助吉安娜处理一部分宗教事务，直到三个月后回归或者圣光兄弟会派来新的宗教顾问为止。当然，克劳迪娅事后也给暴风城写了魔法讯息并用戒指传递过去，说明自己对未来的忧虑和不得不留下的苦衷，并且保证事后一定迅速赶回暴风城。

    第二天，举行了祝福仪式后，格蕾丝非要留下来，名义上也是打着协助克劳迪娅处理教堂相关的事务幌子和其它各种借口，实际上还是想在外面多玩会，另外一个牧师无奈之下只能先跟船回去汇报了。
  
  
  
第二章 先知的消息

  
    清晨，克劳迪娅起床后，正跪地做每日的早课，和圣光本身进行着例行的交流，这种日常交流已经持续了四年，并且将继续持续下去。

    圣光一如既往的温暖着她，让她很是舒服，做完早课后，克劳迪娅又练习了一段时间剑术后，这才去用早饭。

    这已经是国王之刃号离去后的第四天了，这几天里，克劳迪娅的生活十分平静，等待着吉安娜那边的消息，空闲的时候，她会去吉安娜的法师塔借阅一些书籍看。

    吉安娜是个法师，同时也是个学者，她的法师塔里并非都是魔法书，更多的则是各种知识类的书籍，因为她是公主的身份，所以她可以搜集到很多其他地方没有的藏书。

    克劳迪娅步入了藏书室，相比于法术，她对其他种族历史更感兴趣，而曾经家庭教师所教授的历史只有残缺不全的人类部分，克劳迪娅打算接着昨天看过的萨拉斯语书写的《达斯雷玛，太阳之子》看下去的时候，发现这本书已经被一个女性精灵拿在手里了。

    女精灵有着和其他精灵一样精致的面容和纤细的身材，身上的蓝色法袍标志了她法师的身份，在注意到克劳迪娅看向她的手头书的目光之后，她主动和克劳迪娅打起招呼来：“你好，我是雪莉·晨光，我知道你，吉安娜大法师的客人，你也需要看这本书么？”

    “很高兴见到你雪莉，你先看这本书吧，我只是出于兴趣想要了解一些精灵的历史，我去另外找一本好了。”克劳迪娅连忙拒绝，随后她又找了另外一本萨拉斯语的历史书籍看了起来，当看的正入迷的时候，雪莉出现在了克劳迪娅的旁边，她的脸上露出明显失望的表情，尖尖的长耳也耷拉了下来。

    雪莉将手中的书递给克劳迪娅，语气中带着淡淡的失落：“打扰了，谢谢你，我现在已经看完了，并没有我想要的东西。”

    看着精灵妹子垂头丧气的神情，克劳迪娅关切的问道：“方便说下你在找什么么？我对历史也有不少了解，说不定能帮上你的忙。”

    雪莉的脸上显然不对克劳迪娅抱有什么希望，但她还是坐到了克劳迪娅旁边说起：“我在找太阳井相关的资料，想为我的族人的病尽一份力。原本想了解达斯雷玛陛下是如何建造出的太阳井，可是这本书里，关于太阳井只字未提。”

    克劳迪娅有些疑惑：“病？可这和太阳井有什么关系？”

    雪莉低声叹息道：“是啊，一种可怕的病，我们奎多雷特有的病。”

    她看起来已经为此忧心很久，所以在克劳迪娅询问后就倾诉了起来：

    “这么多年来太阳井的井水能量早已渗透到我们的血脉当中，能量充盈着身体，但现在太阳井不存在了，我们这联系也就被切断了，于是就开始了强烈的空虚和虚弱。”

    “我曾感受过那种感觉，那种永远保持饥饿和空虚的感觉，足以让大多数人发疯。”

    “拥有足够力量的职业者受影响会差一些，普通精灵和施法者会格外严重，想要疯狂的获取其他能量。”

    听了雪莉的话，克劳迪娅也无能为力，高等精灵中并不缺少能使用圣光的牧师，如果圣光能解决他们的病痛的话，估计其他牧师早就做了，她只能同情的看着雪莉道：

    “抱歉，这个我确实帮不上你，你现在感觉怎么样？”

    雪莉也压根没期待这个初次见面的少女能能解决自己数日来没法解决的难题，但她依旧对克劳迪娅表示了感谢：

    “谢谢你的关心，我没事的，还好大法师收留了不少和我一样的奎多雷法师，让我可以使用这里的法师塔来获取足够的能量。可是世界上法师塔又有几个，我这样的幸运者，太少了。”

    说到这里，精灵妹子再次情绪低落了下来，克劳迪娅这才明白了为什么吉安娜的法师塔里有不少奎多雷的身影，她只能又安慰了精灵妹子几句，随后又继续看书了。

    又看了一会书后，一个紫色的奥术魔仆出现在克劳迪娅面前，并请她跟自己一起走，这些天里，吉安娜都会请她一起去用下午茶。

    下午茶时间往往十分美好，在物质生活上，吉安娜比瓦里安会享受的多，下午茶有各种精心准备的点心、小蛋糕和东部王国运来的花茶，除了能满足口腹之欲外，吉安娜本人也充满魅力，学识渊博。

    在克劳迪娅看来，吉安娜相当的聪明，和她聊天的时候，她可以轻易理解你想要表达的意思，并给出十分准确的回答，而且吉安娜是个很优秀的学者，比如克劳迪娅曾经在北地见过的维库人和地穴领主，她也都有所了解，达拉然曾有不少大法师去北地探索过，并留下过相关的记载。

    两人的聊天内容，除了各种日常外，就是暴风王国和洛丹伦相关的事情，再就是吉安娜最关心的洛丹伦北裂境远征军的事情，她详细询问着每一个细节，包括后来詹姆给克劳迪娅描述过的王子的话也询问过，她也因此知道了詹姆和克劳迪娅的关系，和詹姆已经成为死亡骑士这件事情，这让她有种同病相怜的感觉。

    克劳迪娅和吉安娜的关系，也在不断地聊天和互相了解中，已经从认识，升级为朋友了。两人的聊天内容也变得多种多样起来，有时候会聊历史、有时候针对某些事情发表一些自己的看法，因为吉安娜性别和性格的原因，所以克劳迪娅也更喜欢和她说些自己的见闻。

    今天也是一样，在用过饼干和小蛋糕之后，克劳迪娅想起了刚刚见过的精灵。

    “殿下，精灵们的病痛，就连你也没有太好的解决方法么？”

    吉安娜摇摇头：“精灵和人类不一样，他们太过幸运，从一出生就能获取到足够的魔力，很长一段时间内只需要锻炼施法技巧和精神力来控制魔力就可以了。但这也是他们的不幸，因为很大一部分魔力并非像我们人类一样一点点积累而来，所以他们对自身魔力的掌控能力要差很多。”

    吉安娜端起奶茶来，优雅的抿了一下口，继续说道：“至于他们的疾病，其实原本还是有点办法的，但现在也没有了。”

    “嗯？”克劳迪娅疑惑着。

    吉安娜详细说了起来：“首先可以通过法师塔补充缺少的魔力，雪莉和其它精灵法师在我这里，就不会有任何问题。而达拉然曾经拥有最多的法师塔，原本可以接纳相当一部分精灵的，但是现在---。”

    吉安娜神色黯淡了下来，随后很快平复：“再就是通过法力水晶暂时缓解或者寻找其它的能量来源了，不过法力水晶数量有限，魔力汇聚点也不多，而且往往被强大的生命或者法师占据着，远远无法满足所有精灵的需要，恐怕不能当做解决方法。”

    克劳迪娅一直在静静地听吉安娜的描述，吉安娜的描述让她对天灾军团摧毁太阳井有了更深刻的了解，她忧虑的说道：“巫妖王，或者他背后的恶魔真可怕。”

    “是的，”吉安娜立刻就明白了少女的意思，她补充道：“每一次都是一击致命，直击要害。不管强大的洛丹伦、还是奎尔萨拉斯、甚至达拉然，都是如此，每一次行动，就让我们失去了一个强大的国家。”

    “而且他们目前为止从未做过多余的事情，所以这次他们为什么要将大部分兵力带来卡姆利多，他们的计划是什么，我们必须要搞清楚。”

    用完下午茶后，克劳迪娅回到了图书室，正打算继续看书学习一会的时候，听到楼下传来混乱的声音，她发现是一队溃散的士兵，基本人人带伤回到了塞拉摩，克劳迪娅连忙赶去和其他牧师一起为伤兵进行治疗，并在治疗的过程中从士兵的言语中得知了他们受伤的真相：兽人竟然追着库尔提拉斯人来到了这片大陆，并攻陷了塞拉摩最北方的据点。

    塞拉摩的军官们义愤填膺，要求立刻起兵进行报复，吉安娜则一方面向北方据点增派援军，一方面要求军队派出侦察兵，搞清楚兽人的人数和动机再决定下一步行动。

    两天后，军队获取的最新情报显示，兽人的人数并不比人类少，而且还有些牛头人和巨魔和他们混在一起，但兽人们不但没继续南下，反而向北方进发了。

    吉安娜一向讨厌使用武力，而且她来这片大陆最重要的目的也不是为了战争，所以她最后决定，加强北方据点的防御、并严密监视兽人的动向，不进行报复。

    又过了一天，吉安娜将克劳迪娅请过去，她得到了关于先知的又一个消息：昨晚先知在梦境中告诉她，让她前往西部石爪山脉的洞穴里，他将在那里告诉她如何去击败恶魔。”

    “为什么他不直接告诉我们？而是非要去远处的石爪山才说？听上去有些像个陷阱。”骑士少女发出了自己的疑问。

    吉安娜则说道：“不，我能感受到他身上的强大力量，目前他所说的话都一一应验了。而且就算是陷阱，他也是我们唯一的希望了。”

    这句话立刻引起了克劳迪娅强烈的赞同：“你说得对，有希望总比没希望要好得多，不管希望多小，我们都要去试一下。”
  
  
  
12点之前更新

  
    面对眼前被燃烧军团严重毁灭过得峡谷周围，所有人面上都不好看，而其中热爱自然和生命的牛头人族长凯恩此刻尤其愤慨，他虽然原本就听麦迪文说起过恶魔会毁灭这个世界，但当亲眼目睹眼前这一切后，他才明白恶魔对大地母亲的破坏会有多么严重。

    但走在最前方的格罗姆才是所有人中最为愤怒的一个，他之前喝下恶魔之血后才发现自己中了玛诺洛斯的圈套，如果知道玛诺洛斯就在这个世界他是无论如何不会去碰那池绿血的，他可从来都没有给别人当奴隶的喜好，但现在他已经把曾发誓要保卫的族人亲自带进了深渊，焦急、羞愧、愤怒等情绪逼迫着他，让他恨不得现在就找到玛诺洛斯和它拼命。

    峡谷入口处由两个愤怒守卫把守着，这是克劳迪娅第一次亲眼见到愤怒守卫这种恶魔，他们身材高大强壮，双手各持一把长剑做为武器，很多术士都喜欢奴役这种恶魔做为仆人，但军团的愤怒守卫从外表上看去远比术士的更加强壮凶悍。

    两个愤怒守卫已经发现了小队并冲了过来，早已憋了一肚子火的格罗姆迅速率先举起血吼迎了上去，随着凄厉的斧声响起，两个愤怒守卫在还未等其它战士接近就被格罗姆分成了四段。

    当小队正打算进入峡谷的时候，吉安娜开口对萨尔说道：“我们最好先做些准备再进去。”

    萨尔有些疑惑的看向吉安娜，美丽的大法师解释道：“那终究是个半神，我可以预先绘制一个传送符文，这样只要我们离得不是特别远，就可以在遇到紧急情况的时候传送回来。”

    “需要大概多久？”

    “不到半个小时就能绘制完毕，你们可以利用我绘制符文的时间先侦查一下这个峡谷和周围。”

    萨尔已经意动，他一向是个很实用的兽人，真遇到什么危险能传送就相当于多一条命，而且吉安娜说的侦查工作也是必须要做的。

    格罗姆却恨不得现在就去砍死峡谷里的所有恶魔，看到萨尔的神色则有些不满的走上前来抗议道：“面对玛诺洛斯，怎能有后退的想法，今日不胜利毋宁死！”

    “哪怕失败我们也可以回来召集军队再次进攻啊，但如果里面是一个陷阱的话，岂不是我们这次战争就要因为失去了大部分强者而直接战败了？”

    吉安娜不理解的看着格罗姆，绘制传送符文的施法材料价格昂贵，她也就是因为克劳迪娅和她手下的精英战士都在为了确保他们的安全才肯使用，并想顺便卖部落一个人情，只有吉安娜自己在的话根本就不需要传送符文之类的东西，做为大法师她可有许多手段可以保全自己。

    萨尔则劝说着格罗姆：“好了，格罗姆，也就半个小时而已，而且吉安娜女士说的也有道理，我们需要简单侦查下来避免陷阱。”

    其它部落成员也纷纷赞同了萨尔的想法，格罗姆也只能暂且压下心中的焦急等候着。

    吉安娜找了一块平地，开始绘制符文工作后，双方的战士在外围进行了简单的搜索，并杀死了几只小鬼，克劳迪娅一直陪伴在吉安娜身边，一边看大法师工作，一边抓紧时间恢复着体力，之前的战斗中，除了精神上受到损耗之外，她体力也消耗了不少。

    在吉安娜快绘制完毕的时候，峡谷内的恶魔终于发现了异常，一只由地狱犬、小鬼、愤怒守卫组成的恶魔军队开始从峡谷深处向外冲了出来，正用巫毒傀儡侦查峡谷内情况的沃金最先发现了这一情况并通知了萨尔，随后联盟和部落双方开始戒备，一场战斗即将爆发。

    克劳迪娅连忙站起，并击碎了王者印记给友方军队加持了祝福，萨尔也给双方战士的武器进行了元素附魔，凯恩则将一根大型图腾柱插在了地上，这个图腾可以有效增强己方的攻击速度。

    当其他人进入战斗状态后，吉安娜完成了符文绘制，并出现在了克劳迪娅旁边。萨尔看到吉安娜已经准备好对这边点头示意。

    随着远处恶魔语的咒骂声和恶魔身上恶臭味的传来，克劳迪娅知道恶魔军队已经来了，很快，在峡谷深处的拐角处，率先冲出了一群地狱猎犬，紧跟其后的是六排整整齐齐仿若军队的愤怒守卫，最后面则是混乱无章的许多小鬼，克劳迪娅所听到的咒骂声就是小鬼发出的。

    面对恶魔军队的出现，格罗姆一马当先带着几个强大的战士冲入了恶魔犬群中，掀起了一阵血肉风暴，联盟和部落的普通精英级战士也紧跟其后，并巩固着阵地。

    克劳迪娅正在离战士们不远的地方释放着圣光法术治疗战士们，在混乱的战场上，因为闪躲余地较小，纵使再精湛的武技也很难避开所有攻击，而即便强如格罗姆，身体强度也终究不比其它兽人战士身体强多少，受到攻击后也要一样会受伤，他们的强悍更多的在于攻击力而非防御力。

    这也正是克劳迪娅不冲上前线进行近战的原因，除了对近身战斗不热衷外，她做为治疗者存在的价值远比近战者大，她可以及时恢复战士们受到的伤害并保护好队友，极大的增加其它人存活的几率，在她看来保护队友远比直接杀伤敌人重要的多。

    哈尔弗将武器砍入一头地狱猎犬体内，并小心的避开了大部分地狱猎犬体内溅射出的绿色液体，另外一头地狱猎犬趁着他还未拔出兵器高高跃起，并一口咬向了他的胳膊，哈尔弗发现的时候已经来不及拔出剑来格挡了，他虽然有穿盔甲，但地狱猎犬的尖牙足以刺穿盔甲并给他造成伤痕。

    哈尔弗硬起头皮就打算硬吃，但随着破空声传来，地狱猎犬哀鸣一声被一把飞斧击倒在地，哈尔弗连忙抓住时机一剑砍下了地狱猎犬的脑袋并顺着飞斧飞来的方向看去，一个叫加尔萨的兽人正冲他点头致意，哈尔弗同样感激的回应。

    战场上是最容易让彼此间相互认可并产生信任的地方，这类似的一幕一次次的上演着，圣光也不分联盟部落的接连闪现在并肩作战的战士们身上，随着克劳迪娅的治疗和战士们之间互相掩护，参与战斗的战士精英们开始逐渐接受了对方，就连之前态度最为强硬格罗姆也一样，他此时内心深处也已经认同了萨尔和人类联盟的决定。

    远处吉安娜和萨尔则开始吟唱起大规模对军型咒语来，两人都站在凡人的最顶端，而手持神器后攻击力甚至堪比一般级别的半神，随着两人的吟唱，海量的魔力开始在周围凝聚，空气也随着这股巨大的魔力波动颤抖了起来。

    吉安娜的法术最先准备好，她右手高高抬起，引导着一个法术，法术锁定了没有和己方战士纠缠到一起的后排恶魔，无数碗口大小的冰雹从半空中开始砸下。

    砰砰砰！

    恶魔和冰雹撞击到一起的声音不断传来，恶魔小鬼们瞬间倒下了一大片，这种小恶魔也就比人类膝盖高一点，它们是恶魔军队中的炮灰远程兵种，唯一的攻击手段就是恶魔火球，而且身体强度有限，一旦被冰雹砸中头部就必死无疑，就算其他部位被砸中也会立刻失去战斗力，这种恶魔小鬼的天敌就是寒冷，寒冰足以熄灭它们身上的烈焰并将它们冻僵。

    冰雹砸在愤怒守卫身上则不会造成多少伤害，它们生命力强大，皮糙肉厚，冰雹砸上去最多青紫一块，甚至连皮都破不了，但吉安娜准备许久的法术怎么可能只为了对付没什么战斗力的小鬼。冰雹接触到地面后立刻破碎成一阵阵寒气紧贴地面，并极大的减速并冻结了愤怒守卫们的脚步。

    萨尔的法术也已准备完成，随着毁灭之锤的高高举起，无数闪电从高空中落下，将黑夜一瞬间染白的同时，重重劈在了无法躲避的愤怒守卫和还残存着的小鬼身上，愤怒守卫们瞬间被电的焦黑，许多愤怒守卫当场被烤熟，没被电死的也全身麻痹，倒在地面上无力行动。

    很快，没有增援的地狱猎犬便被强悍的战士们斩杀殆尽，这些地狱犬虽然战斗力还可以，但它们最擅长的还是近身后对付法师，面对武艺精湛的战士们便也只能硬碰硬了，倒是克劳迪娅施展圣光法术治疗战士们的时候，因为离地狱犬比较近，所以被恶魔犬中断过两次法术，有些胸闷不已。

    地狱猎犬不久就被战士们斩杀殆尽，零散还有战斗力的愤怒守卫和小鬼也对精英们没有威胁，纷纷被补刀杀死。

    在吉安娜留了几个战士看守传送符文后，其它人则开始深入峡谷，在又斩杀了两批恶魔军队后，一行人就见到了此行的目标，一个体型巨大的恶魔领主---玛诺洛斯，正带着他身边不多的恶魔卫士以及地狱火正向众人走来。

    
  
  
  
第三章 旅途与盟约（二合一章节）

  
    在决定去石爪山脉寻找先知之后，吉安娜找出地图计算了一下路线，这份从地精手里得到的地图不仅价格昂贵，而且仅包含这篇大陆地精所探索到的地区，这片大陆具体有多大，目前还是未知。

    根据地图上规划的路线，寻找先知的队伍将首先抵达塞拉摩的北方据点，然后沿着道路向西进入石爪山脉，最后在洞穴中见到先知。

    经过上午的紧张准备后，下午的时候，克劳迪娅和吉安娜连同塞拉摩的一部分精英组成了寻找先知的队伍，开始启程前往北方据点，并且吉安娜下令之前在外探索这片大陆的探险队前往北方据点与她进行会合。

    因为调用大军前往一个未知区域并不明智，所以寻找先知的队伍只有八十人，主要都是由精英组成，塞拉摩大半法师牧师和一部分高级战士都参与了这次行动，并且配给了充足马匹的情况下，队伍行进速度很快，短短三天就基本走出了尘泥沼泽，如果不出意外的话，这支队伍将在两天后抵达北部据点，将和塞拉摩的精英斥候们以及另外一部分法师进行会和，到时候人数就能达到百人的规模了。

    走出尘泥沼泽之后，就是被地精们称之为贫瘠之地的地区了，刚一踏入贫瘠之地，当地的生物就对这只队伍发动了进攻。

    一群长相类似直立行走的野猪的人形生物袭击了这只小队，它们手持长矛，凶狠的扑了上来，但还未等其它人出手，法师们一堆火球扔过去后就落荒而逃了。

    顶着贫瘠之地的炎热和干旱，小队抵达了北方据点，这是一个建立在海边的据点，兽人们之前攻陷这里后并未占据，随后已经被塞拉摩的军队收回，已经有不少斥候回到了这里，他们都是优秀的猎人。

    简单休息了一晚，补充了食物和水之后，小队再次北上，并在即将向西的时候，再次遭到了攻击。

    有一群半人马挥舞着战斧冲向了这只人数不多的队伍，他们的速度比野猪人要快得多，很快便冲到了队伍身前并爆发了激烈的战斗。

    这些半人马十分凶悍，就算被武器砍中也只会增加他们的凶性，但是他们身上没有什么盔甲，而人类的战士们武装精良，又有不少法师和猎人进行着援助，所以他们很快落入了下风。

    在战斗中，克劳迪娅并没有用长剑进行近战，而是使用神圣法术来治疗和保护前线的战士们，一道道圣光闪过，受到法术笼罩的队友的或伤口迅速好转，或仿佛穿上一层神圣铠甲增加不少防御能力，只要不被斩断肢体或者一击致命，他们就能快速恢复战斗力。

    很快，在近战落入下风，远程又有不少魔法落下的情况下，半人马们最后留下了一地的尸体撤离了，塞拉摩的小队无人战死，克劳迪娅和其它牧师一道为少数几个受重伤的战士进行了治疗，战士们看向克劳迪娅的目光带着认可，少女已经在战斗中证明了自己不是那种空有法力但一临战就慌乱的花瓶，她的法术治疗并保护了大量的友军。

    “谢谢你。”雪莉走到正在为一个战士进行治疗的克劳迪娅身边说道，刚刚的战斗中雪莉险些被一只凄厉的飞矛命中，她的法师护甲虽然能抗住但也会受伤，幸好克劳迪娅的保护之手救了她。

    “没事，这是我应该做的。”克劳迪娅笑了起来。

    几天后，按照先知提供的路线，探索队进入地图上标记的石爪山脉，并击溃了少许鹰身人后，小队进入了一个山洞，山洞很深，并且山洞里有不少怪物，经过几个小时的跋涉后，众人到达了目的地，一个大厅中的石制高台前。

    大厅的另外入口突然也传来了大量的声音，许多身影随之出现，有兽人、有巨魔、还有牛头人，他们看到人类出现后他们立刻举起了武器，萨满们开始给战士们的武器进行了简单的元素附魔。

    “戒备！”吉安娜的战士领队，盖兰·维米斯大喊起来。

    素来性格温顺、一向讨厌使用武力的吉安娜此刻也极为生气，下令道：“部落果然不怀好意，竟然一路追着我们到了这里，准备战斗！”

    虽然联盟人数远比部落少，但众人没有任何惧怕，他们个个都是精英，而且这种狭小的山洞中，人数再多作用也不大。

    克劳迪娅从怀中迅速抽出并击碎了王者印记，给友军加持了王者力量祝福，一般的圣骑士，也就能给十个人左右的小队释放祝福，但在白银之手的协助下，她已经可以做到给五十人左右的规模同时加持法术了，其他的牧师和圣骑士也开始加持魔法准备战斗。

    “住手！”就在战斗一触即发的时候，一个苍老的声音突然传来：“不可以在这里使用武力。”

    这个声音附带了魔法效果，所有人---不管联盟还是部落，都能听懂这个声音。并随着话音的落下，在场的所有人都立刻失去了战斗的欲望，心灵彻底平静了下来，就连实力高强的英雄们也无力反抗。

    如此强大的力量？

    所有人都纷纷看向石台上出现的一个消瘦的人影，他是一个胡须灰白的老头，身上穿着灰色的斗篷，手持一把黄色的长法杖。

    吉安娜几乎瞬间认出了那把法杖，不可置信的说道：“埃提耶什，你是守护者麦迪文？！”

    随着吉安娜叫出麦迪文这三个字，联盟这边法师们顿时哗然乱成一团。

    克劳迪娅悄悄地低声问身边的雪莉：“麦迪文是谁？”

    精灵妹子的脸上同样惊骇：“一个半神级的法师，而且是公认远远超过安东尼达斯大师的强大法师，但最重要的是，他应该很多年前就已经死了啊。”

    半神法师？

    克劳迪娅扭头看向那个老头，他身上没有任何强大的威势，而且是如此的瘦弱，远远看去他身上的长袍裹住他的样子甚至就像是过大的衣服挂在了太小的衣架上。

    相比于联盟阵营的混乱，部落那边则安静得多，他们大部分人听不懂人类的语言，而能听懂的又不知道麦迪文意味着什么。

    身穿重甲的兽人领袖走上前来，用通用语说道：“这个声音，你不是神谕，你是之前那个看不清脸的先知。”

    麦迪文没有理会联盟这边的糟杂，看向了兽人领袖：“没错，萨尔，杜隆坦之子，我就是那个提示你们来到这里的人。这位是吉安娜·普罗迪摩尔，洛丹伦部分幸存者的领袖。“

    幸存者？难道强大的洛丹伦竟然毁灭了已经？

    萨尔疑惑的问道：“洛丹伦？“

    麦迪文解释道：“没错，燃烧军团已经再次开始了它们的入侵。洛丹伦已经陷入了他们的魔掌，他们正在准备入侵卡姆利多。”

    随后，他对萨尔和联盟这边说道：“现在，只有你们联合起来，才有可能战胜燃烧军团。”

    “联合？和这群野蛮的兽人？开什么玩笑！”

    “麦迪文，你又要再次和兽人勾结到一起么？！”

    “这群兽人几天前还刚刚袭击过我们的哨所！”

    联盟这边很多人的抗议声几乎瞬间淹没了麦迪文，不少人不善的看着萨尔，其它人则看向了自己的领袖吉安娜，面对手下们询问的目光，吉安娜却默然不语。

    克劳迪娅和很多年轻人一样，并未经历过上次战争，也不像那些经历过上次战争的人那样仇视兽人，她打量着对面的兽人们，那些兽人身上的伤疤和健硕的肌肉证明了他们是强大的战士。

    萨尔毫不在意联盟这边不善的目光，而是低低的用兽人语对身后的族人们说了什么，兽人们同样一片哗然，许多兽人已经举起了战斧抗议了起来。

    “够了！”麦迪文低吼道，他的声音明明不大，却成功压下了所有人的声音，场面瞬间安静了下来。

    麦迪文先是看向联盟，并开口道：“燃烧军团已经来了！洛丹伦、奎尔萨拉斯、达拉然，三个如此强大的王国短短时间内的先后倒下，难道还不足以让你们认清楚局势么？”

    “燃烧军团即将进攻这个世界的中心，一旦它们成功，所有的大地将变为荒漠，这个世界将永远熊熊燃烧，你们所珍视的一切都将不复存在！”

    “现在，燃烧军团才是所有生物最大的敌人，你们曾经的恩怨与此相比简直不值一提，不打败燃烧军团，没有人能活下来。”

    麦迪文所描绘的可怕场景顿时令众人浑身发麻，还有几个人想说些什么，但吉安娜向前一步并开口道：“麦迪文，我承认你说的有道理，现在联合所有能团结的力量一起对抗燃烧军团才是唯一的出路。”

    麦迪文满意的点了点头，随后看向了另一边的部落，牛头人和巨魔的首领明显已经被麦迪文提到的可怕前景说服，萨尔手下的兽人们却仍一个个面色激愤，正对自己的首领争辩着什么，萨尔解释了一会后无奈转过身来开口道：“我们觉得以部落的勇武，不需要和这些孱弱的人类和精灵一起，独自就可以击败燃烧军团。”

    他的话立刻令联盟很多人转而看向部落，并纷纷露出了不屑的目光，麦迪文有些失望，继续说道：

    “萨尔，请记住，不受控制的嗜血欲望和穷兵黩武只会让你们彻底毁灭。”

    “看看你的兄弟格罗姆·地狱咆哮吧，他和你的很多族人已经再次被玛诺洛斯控制了，难道你希望你和你的族人们永远沦为恶魔们的奴仆么？“

    萨尔明显被这个消息震惊了：“格罗姆，他和留守的族人们究竟怎么了？”

    麦迪文随手一挥，一道场景投影出现在了众人面前:一个个兽人双眼鲜红的发泄着、狂笑着正在砍杀着森林中的一切生物，原本绿色皮肤下的血管暴突、皮肤也隐隐开始发红起来，少量兽人的肌肉下还有倒刺长出。

    许多年纪大的兽人倒吸一口凉气，这些参加过上次战争的兽人们都明白了发生了什么，一个头发全白的老萨满焦急的冲到了萨尔身边并对其他兽人大吼起来，他显然威望极高，原本羁傲不逊的兽人们纷纷低下了自己的头听着老萨满的训话。

    麦迪文继续开口劝说道：“和联盟一起，去拯救你的兄弟吧，他将成为对抗燃烧军团的关键，也是我向你保证过得能改变兽人族被诅咒的命运的关键。”

    萨尔已经明白了形式的危急，坚定地对麦迪文回道：“先知，感谢你的警告和指点，我们将接受您的提议，和联盟一起，对抗燃烧军团。”

    麦迪文见已经说服了他，便转而对所有人说道：“现在，既然都没有异议了，那么就在这里结盟吧”

    吉安娜走到萨尔面前，郑重说道：“我将代表这片大陆上的所有联盟成员，在此宣誓，我们将与部落在这里结盟，一起击败燃烧军团。”

    萨尔则从手下那里拿过一把单手斧，并划开了自己的手心，鲜血滴落在地上，脸色虔诚肃穆道：“我以我的祖先和我父亲的血在此起誓，我们和眼前的人们将缔结神圣的盟约，我们愿意将彼此的后背交给对方，肩并肩作战获取胜利，并将与任何违背盟约的人---不死不休！”

    看见盟约已经缔结，麦迪文露出满意的神色，在吉安娜和其他法师还试图向他追问些什么的时候，他转头深深看了克劳迪娅和雪莉这个方向一眼后，消失了。
  
  
  
第四章 争论

  
    当麦迪文消失后，白银之手的声音在克劳迪娅脑海中直接响起：“这么多年来，我还是第一次见到如此强大的凡人。”

    克劳迪娅好奇道：“他和泰坦守护者相比哪个更强一些？”

    白银之手思考了一会后说道：“他体内的力量很强大，只以能量而论的话，哪怕索林姆和霍迪尔也不一定是他对手，但是他的身体终究还是凡人，就算体内有着再磅礴的力量，身躯脆弱的话也有可能会被轻易杀死，所以强弱很难评判。”

    “嗯。”克劳迪娅随后对白银之手问道：“在你看来，麦迪文所说的道路正确么？”

    “根据我的判断，这些恶魔的目的，应该是污染这个世界的灵魂并彻底扭曲这个世界。凡人间的恩怨与世界存亡相比简直不值一提，所有生灵都别无选择，只能战斗到底。”白银之手很肯定地说。

    “我明白了。”克劳迪娅回答道。

    “现在看来，当年我和奥丁，都错了。”白银之手低声叹息了一句。

    “什么？”少女疑惑道。

    “如果这一战我们能胜利的话，我会有新的任务交给你的，但现在暂时先不要多想了。”

    “多熟悉下‘提尔的拯救’这个白银之手自带的技能，对接下来和恶魔之间的大军团作战来说，这个技能将至关重要。”白银之手叮嘱道。

    “谢谢你，我会多加练习的。”克劳迪娅答应了下来，随后白银之手再次沉寂下来。

    联盟和部落在向洞穴外行进起来，虽然刚刚已经缔结了盟约，但两方人员还是谨慎着注视着对方的一举一动，并且在洞穴外扎营的地址选择上，双方的营地也保持了足够距离。

    等扎营后联盟一方的调查队才发现，部落的人数远比联盟多得多，兽人们本来就是半游牧民族，而且他们还得到了本地的牛头人的协助，所以他们补给的压力比联盟一方轻的多，人数也要多不少，足足达到了两三千人的样子。

    就在联盟营地正中心的魔法帐篷中，吉安娜此时已经召开了远征队的高层会议，克劳迪娅也作为目前军中圣光修为最高的人坐在了吉安娜旁边。

    人都到齐后，吉安娜情绪复杂的开口道：“我在来这里之前，从未想到我得到的答案竟然会是和部落结盟。”

    一个高级战士，哈尔弗·维姆班恩开口道：“我并非要质疑您的决定，殿下，可是戴林陛下那边恐怕不会认可这个盟约的。”

    吉安娜听到自己父亲的名字后顿时有些苦恼的抓了下头发，她当然知道自己的父亲对兽人仇视到什么程度，她蹙起眉头回道：“先尽量不要让我父亲知道这件事，等打败燃烧军团后我再想法向他解释。”

    吉安娜的战士队长，盖兰·维米斯也满是不赞同的说道：“殿下，不仅是戴林陛下的问题，我们军中很多人的父辈或兄长都死于兽人的手下，士兵们和他们碰到一起的话恐怕很难克制住自己。”

    先后两名成员的发言让吉安娜明白了，在山洞中的时候很多人其实都不赞同她的决定，她沉默良久后环顾四周开口道：“诸位，如你们所知，我和兽人的仇恨不比你们任何一位要少，就连我的亲生兄长都是死在了兽人手上。”

    听到吉安娜说起这件事，大部分成员纷纷点头，他们当然都知道这件事：十四年前在山倾岛，联盟和部落的海军爆发了大决战。虽然联盟海军取得了胜利，但吉安娜的父亲失去了自己的儿子，吉安娜也失去了她的哥哥。

    “但我仍然决定和兽人结盟，这并非是我忘记了死去的兄长，而是和死去的亲人相比，我们还活着的亲人和朋友更是值得我们珍惜的。”

    “正如麦迪文所说，这个世界毁灭的话，我们所爱的一切都将失去，这才是我暂时放下仇恨的理由。”

    帐篷内一阵安静，有的人若有所思，吉安娜的助手，大法师特沃什抬起来，与另外一个法师对视一眼，开口道：

    “吉安娜大师，这会不会是麦迪文的另外一个阴谋，他曾经背叛过我们，而且他和兽人的关系一直那么不清不楚的，我们很难信赖他。”

    吉安娜悲哀的摇摇头：“他曾用魔法遮蔽了身形，并先后警告过我们多次，不论是泰瑞纳斯国王、阿尔萨斯还是我的导师安东尼达斯大师，都对他的话不以为然，现在他们的结局我们都已经知晓。”

    许多人神情一黯，短短三个月的时间里，东部大陆最强大的几个王国先后陷落，对这些人的心灵造成了的巨大冲击，他们之所以肯跟随吉安娜的一个未知梦境前来寻找先知，何尝不是因为别无选择？

    “现在，麦迪文已经是我们唯一的希望了，我们既然都已经相信他走到了这里，就不妨继续相信他，能够让我们拯救这个世界！”

    特沃什一直在静静聆听吉安娜的话并思考着，他也早已为目前的局势思考多日，但仍未找出抵抗恶魔的方法，他最后叹息赞同道：

    “你说的对，不管怎样，麦迪文已经是我们所见过的最强大的人类了，如果说目前真有人能够有方法对抗恶魔的话，也只有可能是他了。”

    又是一阵寂静，吉安娜环顾眼前众人，她的目光扫过克劳迪娅，骑士少女看向她的眼神一直是鼓励和支持，她又看向其它人，虽然有些不情愿，但大多数已经接受她的说法。

    “大法师。”又有一个声音开口，是吉安娜手下的附魔法师丽萨·斯贝维克。

    丽萨见众人都看向自己，问出了心中的疑虑：“就算我们愿意放下仇恨和部落进行合作，可我们怎么知道他们是否有诚意和我们合作呢？”

    吉安娜正待回答，一个斥候走入了帐篷：“殿下，有个部落士兵坚持要携带武器来见您，他自称奉了部落首领的命令前来。”

    吉安娜立刻召见了这个兽人士兵，这是个很普通的兽人士兵，身上穿着简陋的皮甲，背后背着一把巨大的战斧，裸露在外的皮肤上还能看到血红色的刺青，他的身上带着淡淡的法术效果，法师们立刻认出了这个法术的作用，可以让受术者在一天内和大多数种族拥有沟通的能力。

    虽然已经决定和部落进行合作，但大多数人仍目光不善的盯着这个兽人，他的动作粗野无礼，面前库尔提拉斯的王女仍是如此，兽人却毫不在意周围的目光，大步走上前来并开口道：

    “我是莫戈林，来此是为了转达萨尔酋长的意愿，希望你们的领袖能够前去和我们首领一起商议军务。”

    吉安娜开口道：“我已知晓你的来意，请你先出去等候一会，我们商量完毕后就会给你答复。”

    兽人战士看了看吉安娜，虽然在山洞中就已知道这个女性才是这群人的领袖，但在兽人看来仍然有些不可思议，他们族中的女性大都地位低下，虽然有少量女性战士，但很少有人能成为领导者，更不用说首领了。

    兽人战士顺从的低头走了出去，在来之前他的酋长早已反复叮嘱过他，不要丢部落的脸，但同样不许主动惹事。

    在兽人战士走出后，吉安娜对其它人开口道：“看来我们很快就能知道部落的诚意了，我决定亲自去一趟部落。”

    “克劳迪娅，就由你陪我两个人去一趟吧。”吉安娜把目光转向骑士少女开口道。

    为什么会是我？

    克劳迪娅有些惊讶，但她还是立刻毫不犹豫的答应了下来：“遵命，殿下，我会保护好您的。”

    高级战士哈尔弗连忙反对道：“殿下，人太少了，还是我带几个兄弟陪你去吧。”

    其它人也纷纷表示反对，他们认为随行的人数太少，无法保证吉安娜的安全，而且骑士少女虽然在之前证明过自己是个强大的圣骑士，但她更多展示的是自己的治疗能力和法术天赋，他们对少女其他方面的能力心怀疑虑。

    吉安娜反驳道：“就算我们所有人都去，部落的人数仍然占有绝对的优势，只会被部落轻视我们的勇气而已。”

    “而且不要小看克劳迪娅，据我所知她的战力并不比其他英雄级差，以她的年龄身份而言在会面中反而会成为我方很大的优势。”

    很多人立刻转头看向克劳迪娅，他们很难想象这个比吉安娜还小很多岁的漂亮女孩子竟然能够和英雄级强者进行对抗。

    面对众人惊讶或佩服的目光，克劳迪娅垂下头，白嫩的脸上有些不好意思的泛红起来，她一向不喜欢炫耀自己的实力。

    盖兰队长仍旧有些担忧，问出了不少人的心声：“可是殿下，万一这群兽人真会对您不利怎么办？”

    吉安娜看了下旁边的大法师特沃什，开口道：“不用担心，真到那一步的话我们会用魔法传送回来的，特沃什，麻烦你和其他法师一会在这里绘制一个传送符文。”

    特沃什点头应下，其它人也不再劝说，随后一行人走出了帐篷，吉安娜和克劳迪娅走到最前面，吉安娜对兽人士兵开口道：“带路吧，我们两个会陪你去见你的首领的。”

    总共就两个女人？

    兽人战士已经有些钦佩起她们的胆量来了，他并不多说话，而是转头带两人向部落的营地走去。
  
  
  
第五章 部落(第一更)

  
    走出军营的时候，天色已黑，莫戈林试图点燃一个火把，克劳迪娅走到他旁边，在他戒备的目光中靠近，并对他诚恳的说道：“让我来吧。”

    随后，骑士少女呼唤了圣光的协助，大量的圣光凝聚在了火把的顶端，发出耀眼的光芒，莫戈林手一颤，差点把火把扔在地上，但他很快发现火把并没有发烫，只是单纯的发亮而已。

    兽人摇摇头，继续向前带路，嘴里还咕嘟了句：“巫师的戏法。”

    克劳迪娅退回到吉安娜身侧，刚刚的时候大法师正好奇的看着骑士少女和兽人，见到少女回到身边，美丽的大法师开口问道：“我发现你并不像其它人一样讨厌兽人？”

    “嗯，是的。”克劳迪娅应了下，然后有些忐忑的解释道：“骑士美德中的公正并不应仅仅适用于人类，生命是否邪恶应该由行为来判定，而并不应该由种族所决定。”

    这番理论如果放在之前的洛丹伦毫无疑问是歪理邪说，北方圣光兄弟会中的很大一部分成员都是坚定的种族主义者，不要说兽人，就连矮人和精灵一样瞧不起，认为只有人类才能受到圣光的宠爱，加里瑟斯元帅、大将军阿比迪斯、现在北方圣光兄弟会的领袖达索汉等都是人类至高论的代表人物。

    克劳迪娅的话让吉安娜产生了不少共鸣，虽然她身边很多人对兽人充满了各种贬低或仇恨，但做为一个实事求是的法师来说，吉安娜更喜欢用自己的方法来评判兽人。

    她仿佛第一次认识克劳迪娅一般看向了骑士少女，并开口称赞道：“我见过很多圣骑士，其中你对骑士美德的见解是最深刻的，我同意你的观点，这也正是我带你一起去的理由之一。”

    吉安娜随后叮嘱道：“一会到部落那边去之后，我会努力避免冲突，但也绝不能让他们觉得我们软弱可欺，必要的时候，你可能需要出手。”

    克劳迪娅点头答应了下来，随后一个法术出现在她的身上，吉安娜已经为克劳迪娅施展了通晓语言这个法术。

    前方不远处的兽人战士也听到了两个女人的对话，但他并未有任何反应，在他看来人类远不如兽人耿直，言语间往往不怎么可信，但他还是决定记下两个女人的对话并一会转达给大酋长。

    三人刚踏入了部落一方的营地，莫戈林火把发出的光亮就已经远远吸引了很多部落成员的视线，随后他们围了上来，莫戈林则大吼道：“让开，不许无礼，他们可是族长们的贵客。”

    部落这里可并没有联盟那边那么明确的等级观念，虽然他们让出了一条道路，但视线仍旧集中在了两个女孩身上，牛头人大多是好奇、而兽人大多目光不善，还有些巨魔试图远远恐吓两个女孩。

    但不管吉安娜还是克劳迪娅都不为之所动，面色如常的跟随着莫戈林前进，她们的淡定反倒收获了一些敬意，很快，她们走到了中央的大型帐篷内。

    部落首领的大帐篷中摆放着几个火盆，驱散了山地夜间的寒冷的同时也提供了一些光亮，部落的高层们正围成了半个圆圈对着帐篷口，火光将他们的脸映的阴晴不定，三人踏入帐篷的时候，莫戈林火把上的耀眼圣光瞬间彻底照亮了整个帐篷。

    站在正中央的是身穿黑色板甲的萨尔，他左边站着白天的白发老萨满，更左侧是一个皮肤灰黑的兽人。萨尔的右侧是一个身材高大的牛头人，牛头人旁边则是一个有着红色长发和长长獠牙的年轻巨魔，除此之外，还有两个兽人战士分别站立在左右的最下首。

    莫戈林已经发现了自己的失误，转过头来说：“女巫，快收了你的戏法，不许对族长们不敬。”

    克劳迪娅意念一动，火把顶端的圣光顿时消失，部落一方的成员目光此刻已经集中到了两个女孩身上，他们明显对联盟来人是两个人类女孩有些惊讶，但惊讶过后，很多人的态度很快转为轻蔑或傲慢。

    两个下首的兽人战士不屑的冷哼一声，兽人中女性大多数地位不高，更不用说眼前两个人类女孩还远比女兽人瘦弱，尤其是其中有一个面容上还带着稚嫩。

    牛头人的首领则高高扬起了头，并眯起了眼，在他看来，这两个女孩的灵魂之眼尚未完全睁开，她们不过就是两个还在学习的小毛孩子，而且弱不禁风。

    吉安娜对部落一方的态度并不以为意，她早就猜到自己可能会因女性的身份而受到轻视，她只是仔细观察着正中的萨尔，想看下他的反应。

    莫戈林则走到萨尔旁边，低声说了几句话，萨尔面色复杂，率先开口道：“两位，我是部落现在的大酋长，杜隆坦之子，萨尔。”

    吉安娜则向前一步自我介绍道：“我是库尔提拉斯的王女吉安娜，同时也是现在卡姆利多大陆上联盟一方的最高负责人。”

    萨尔随后一一介绍了旁边的众人，牛头人首领凯恩血蹄、巨魔酋长沃金、老萨满德雷克塔尔还有萨尔的副手伊崔格，最后是萨尔亲卫队的两名成员布洛克斯和纳兹格雷尔，吉安娜也同样介绍了克劳迪娅，称她是自己的护卫。

    随后萨尔问道：“先知让我们结盟并共同对抗恶魔，你们现在大概能提供多少力量。”

    吉安娜回道：“我们这次前来查找先知的队伍规模不大，仅仅一百多人，但有很大一部分是法师和牧师，都是我们军队中的精英。”

    萨尔闻言立刻露出了失望的神色，其它人看向吉安娜的目光也更加不屑了起来，尤其是那两个兽人战士，兽人中一向以实力为尊，弱者天生就被鄙视。

    布洛克斯瓮声瓮气的对萨尔开口道：“萨尔，还是打消让联盟加入进来的念头吧，他们这点人数，又能做什么？我们不攻击他们，就已经是对盟约的尊重了。”
  
  
  
第六章 震慑(第二更)

  
    萨尔摇头拒绝：“布洛克斯，我们要尊重盟约，这可是先知的意思，而且人类不可能只有这么点人。”

    吉安娜点点头：“是的，我还可以从后方调集更多的军队过来，大概还能提供五千士兵左右。”

    另外一个兽人战士纳兹格雷尔对吉安娜的话仍然不屑一顾：“呸，联盟如此孱弱，就算有五千士兵，也比不过一千个能征善战的部落勇士。”

    吉安娜观察了下他，没有继续退让：“抱歉，这位勇士，我觉得我们联盟士兵远没有你说的那么弱小，甚至在我看来，你就连我身边人类中刚成年的小女孩都打不过。”

    纳兹格雷尔被吉安娜的话激怒了，脸上的青筋跳跃着，一只手已经紧紧攥住大斧并继续大声咆哮道：

    “好笑，你竟然说我打不过一个刚成年的小女孩？”

    “我们是高贵又勇敢的兽人，和你们这些只会耍嘴皮的人类不一样！”

    “我们兽人面对争端，从来不是靠嘴而是靠拳头解决问题！”

    “女人，不要试图继续挑衅我的荣耀，否则我会让你明白得罪兽人的后果的！”

    萨尔立刻呵斥了他：“纳兹格雷尔，退下，难道你需要跟女人战斗来证明你的勇武么？”

    兽人战士闻言忿忿不平的就要后退，吉安娜却开口道：

    “不，他言语中早已冒犯了联盟的尊严，他需要为自己的言行道歉才行。”

    兽人战士斩钉截铁的拒绝道：“女人，休想！我们兽人从来只服从于强者。”

    “那么好吧，既然你不是我身边护卫的对手，就来为你对联盟的冒犯道歉吧！”

    兽人战士再也忍耐不住，眼中燃起了危险的火焰，大声对自己的族长说道：“大酋长，请允许我为了自己的荣耀教训她们一顿！”

    部落的高层有几个人已经看出蹊跷，特别是伊崔格欲言又止，但兽人的传统就是如此，萨尔也不便继续阻拦，转而道：“那么你就和这个护卫就进行一场普通的战斗来证明你自己吧，让我们去营地中心的场地。”

    一行人向场地中心走去，途中，吉安娜低声叮嘱着克劳迪娅：

    “他不是你的对手，但不要留手，尽可能赢得漂亮一些，这会对我们有利。”

    “我明白了殿下。”克劳迪娅答应了下来。

    周围越来越多的部落成员听说了要进行战斗都聚集了过来，部落平时解决争端的决斗很多，但人类出场还是第一次，他们大都不看好瘦弱的人类女孩，发出阵阵嘲笑声，并互相打赌这个女孩会在第几招跪地求饶或痛哭流涕。

    自从萨尔上台后，就已经改了马克戈拉之外的其他决斗的规矩：双方相隔十步，可以使用法术，而且可以随时跪地认输。

    纳兹格雷尔注视着自己的对手，讥讽道：“哈，小女孩，我知道你会一些巫师的戏法，别以为这些东西能在真正的战士面前生效，早点跪地求饶还来得及。”

    克劳迪娅淡淡的说：“我记得你刚刚还说过你们部落不喜欢逞口舌之利的，现在看来情况却并非如此。”

    纳兹格雷尔立刻闭嘴，心中的怒火却越发旺盛，打算等待裁判宣布开始就好好给这个小女孩一个教训。

    克劳迪娅握紧了白银之手，越来越多的圣光响应了她的呼唤，凝聚到了她的体内，增强了她的力量和速度，眼间雷霆已经隐隐闪跃，背后的羽翼也正蓄势待发。

    布洛克斯的弟弟瓦洛克充当了比赛裁判，他瞬间感应到了少女的异常，但比赛的规矩不允许他这个裁判警告自己的同胞，他站在中心，见双方已经准备好了，便将手重重的落下并吼道：“开始！”

    纳兹格雷尔随着瓦洛克话音的落下迅速向克劳迪娅冲去，他曾多次和施法者打过交道，十步的距离根本不够施法者释放太过强力的法术，近身后，那个女孩脆弱的身躯不可能抵御他娴熟的武技。

    瓦尔基里血脉，激发！

    复仇十字军，加持！

    面对冲来的部落战士，克劳迪娅也瞬间战力全开，巨大的金色光翼背后瞬间张开，凝聚到极点的炽烈圣光开始以她为中心向外散发着，把周围从夜晚变成白昼，她左手快速一指纳兹格雷尔，圣光凝聚成战锤锁定并砸向了战士。

    纳兹格雷尔这才发现自己太过轻敌了，这个女孩远比他曾见过的任何施法者都要强大，只是瞬发的法术就已经让他感受到了巨大的威胁。

    他激发了自己祖先的力量，抬起斧头架向战锤虚影。

    轰！

    战锤虚影破碎，纳兹格雷尔身形也立刻一滞。

    毕竟这个战士并未和克劳迪娅处在同一级别上，所以克劳迪娅利用这个短暂的时间已经凝聚到了足够击败对手的力量，她左拳对准纳兹格雷尔重重一挥，白炽的圣光凝聚成拳头飞向了兽人战士，并带起凄厉的啸声。

    英雄级！

    强力的法术出现的一瞬间，萨尔的脸色立刻变得无比严肃，凯恩血蹄原本眯着的双眼也瞬间睁大，伊崔格的拇指扣紧食指，部落高层此时已经再无一丝轻视之意。

    沃金悄声问向身边的德雷克塔尔：“长者，人类竟然如此恐怖么？就连一个刚成年的小女孩都能用出英雄级的攻击来？”

    老萨满摇摇头，默然不语。

    蹬蹬蹬蹬！

    纳兹格雷尔被制裁之拳一连击退数步，差点撞到围观的其他部落成员身上，他又惊又怒的抬头看向对手，无尽的辉煌圣光已经凝聚到了少女的指尖，遥遥对准了他，蓄势未发。

    对兽人来说，输了自然面上无光，但不肯承认失败死皮赖脸的话更会被人瞧不起，带着无尽的不甘，他咬牙开口道：“我认输。”

    场上一片寂静，部落成员们鸦雀无声，距离瓦洛克说下比赛开始这句话才仅过了十多秒，他们原本预计的胜利者就已经变成了失败者。

    良久之后，他们才反应过来，为胜利者发出了震耳欲聋的欢呼声。

    吉安娜脸上露出满意的微笑，克劳迪娅赢得干净利索，做的远比她预料的更好。
  
  
  
第七章 议定

  
    在部落成员为胜利者的欢呼声中，克劳迪娅身上的异像已经散去，此刻看上去和一个普通的人类女孩没什么两样。

    如果光线足够好的话，可以发现少女原本白净的脸上已经露出一丝红晕，她可以在北地面对漫山遍野的亡灵而面不改色，面对外人的夸奖和赞美却容易紧张和害羞。

    “干得漂亮。”吉安娜对少女赞许的点了点了头，克劳迪娅收起白银之手，走下台来并回到了吉安娜身后。

    骑士少女在吉安娜面前的顺从不由得让部落高层对吉安娜高看了不少，虽然吉安娜并未出手，但能让这么年轻的英雄这样俯首听命，必然也有很多不凡之处。

    回到帐篷后，部落高级成员看待两个女人的神色明显已经郑重了很多，部落素来实力为尊，既然她们已经证明了自己的力量，就理应得到尊重。

    吉安娜并未继续要求纳兹格雷尔道歉，刚刚她对兽人战士的激将只不过是策略的一种，最终目的还是想让部落不再轻视己方，此刻既然目的已经达到，便没必要继续咄咄逼人。

    但纳兹格雷尔虽然满脸羞愤，却仍旧走到了吉安娜面前，低下头来：“我将遵守我的承诺，为我刚刚的言行向你和你的护卫道歉，请原谅我的冒犯。”

    看着低下头来的纳兹格雷尔，吉安娜反倒有些敬佩起他来：“我接受你的道歉，勇士。”

    “好了，纳兹格雷尔，先退下，我要和女士继续商议作战的事情。”萨尔走上前来，纳兹格雷尔则退回到人群最边缘的地方。

    “女士，联盟在对抗恶魔的作战中大概能够调集多少力量？”萨尔回到了被打断的话题。

    吉安娜思考了一下：“后方的援军需要两周才能赶到，但在此之前，我们调查队可以先和你们并肩作战，特别我们的法师和牧师可以有效弥补你们的远程和治疗方面的劣势。”

    “另外这次战斗面临的是整个世界的生死存亡，虽然肯瑞托也有不少困难，但我相信他们会尽力支援一批法师来的。”

    萨尔点头道：“我明白了，能否方便告知，你们现在和这位骑士小姐同一层次的英雄有多少人。”

    萨尔的举止令吉安娜有些惊讶，他在吉安娜面前表现的更像是一个人类而非兽人，吉安娜发现这一点后，看待他的目光也开始像对待人类首领一样友善起来。

    “我们先遣队中的英雄级还有两名大法师，而克劳迪娅---。”吉安娜并未隐瞒己方的顶级战力，她现在需要的是和部落紧密合作，吉安娜对萨尔再次介绍起身后的骑士少女来，众人的目光也随之集中到骑士少女身上：“虽然她的战力刚刚你们已经有目共睹，但她最擅长的是治疗和保护同伴。”

    一旁的伊崔格突然开口问道：“你是一名神圣圣骑士？”

    “是的。”克劳迪娅点头承认道，虽然她剑术也不错，但神圣才是她的主修方向。

    伊崔格表示了解，随后转而对萨尔说道：“大酋长，神圣圣骑士是恶魔的克星，他们除了治疗能力外，还能对我们平息族人血液中的恶魔之力产生极大的帮助。”

    “我明白了。”萨尔回道，伊崔格的话让萨尔想起了眼下最头痛的问题，萨尔对吉安娜说道：

    “下午在山洞中你也看到了，我的兄弟，战歌部落的格罗姆?地狱咆哮，辜负了我的信任，再次带着他的族人一起沦为了恶魔们的爪牙。”

    “先知让我和你们结盟来解救他，不知道你有什么方法能让他脱离恶魔的控制么？”

    吉安娜点点头：“肯瑞托的法师们已经对恶魔研究多年，也有一些方法和仪式可以在牧师们和圣骑士的协助下让人恢复理智，不过前提是受术人必须被彻底控制住才行。”

    萨尔长舒一口气，并感激道：“真诚的感谢你，女士，说实在的，以前的我根本无法想象我们会并肩作战。”

    吉安娜微笑回应：“不必客气，我们会尽可能的帮助你们的。”

    吉安娜的微笑令萨尔恍惚了一下，曾经也有个女人对他这样微笑过，一样的金发、一样的美丽、一样的微笑，眼前的金发女人和他记忆中的一个身影重合到了一起，那个身影代表了他长大成人之前生命中所有的光和爱，可是那个女人的结局却是他心中永远无法触碰的愧疚和伤痛。

    萨尔很快从回忆中恢复过来，并把无谓的事情抛到脑后，他现在是大酋长，自从他穿上了这身黑色板甲那天开始，他就再无软弱的余地。

    随后萨尔和吉安娜又商定好了合作方法，部落拥有最强悍的战士，但部落现在确实没有法师，巫医和萨满数量也同样稀少，所以短期内会在必要的时候需要一部分法师和牧师、圣骑士的协助，部落的战士也会尽力保护好他们。

    作战上暂时联盟调查队会和部落一起行动，并想法帮助部落的族人恶魔的控制，等联盟后续军队赶到后会再次讨论如何协同作战的事情。

    在双方首领讨论的过程中，部落其它成员也会偶尔插嘴添加一下自己的看法，但总体没有太大的波澜，最终在双方的首领商议完毕后，萨尔对吉安娜道别道：

    “很高兴能和你合作，女士。”

    吉安娜再次微笑并道别：“我也一样，绅士们。”

    随后，吉安娜拉住了克劳迪娅的手，直接发动了传送术，和克劳迪娅直接传送回了营地事先设置好的传送符文那里，大法师特沃什和其它人正紧张的等候着两人的回归，看到两人平安无事，连忙松了一口气并围了上来。

    吉安娜对众人简单介绍了此行的情况和达成的协议，并称赞了克劳迪娅的表现，随后她对众人说道：

    “我此行仔细观察过部落，特别是兽人，和其它人所说的不一样的是，兽人是一个荣誉感极强、重视力量和约定的种族。”

    许多人听了吉安娜对部落的介绍仍心中存疑，但没有人出面质疑。

    “所以在作战中我们一般不用担心兽人会出尔反尔背叛我们，我们接下来会有一部分法师和牧师协助部落的作战，为后面共同对抗燃烧军团做好前期磨合工作。”

    “因为这次克劳迪娅的精彩表现我们得到了部落的重视，但我们其它前去协同作战的成员也必须牢记联盟的尊严勇敢作战才行，决不能被部落瞧不起。”

    所有人都答应下来，他们都是联盟的精英，无比重视联盟的尊严。

    吉安娜最后对两个军官哈尔弗和盖兰说道：“我会从后方调用一批部队来，让其它军官们事先和士兵们讲明白，我们这次是因为要保卫这个世界所以必须要暂时落携手，如果实在无法接受的可以留在塞拉摩，但只要上了前线，就不许违背军令私下进攻部落！”

    “遵命，下！”

    散会后，吉安娜留了克劳迪娅在身边，吉安娜很欣赏克劳迪娅，在得知克劳迪娅即将前来给她进行圣地祝福后，她就收集了骑士少女的资料，在随后的下午茶时间的交谈中她又更进一步了解了这个女孩。

    今天克劳迪娅对种族偏见的认知令吉安娜产生了不少共鸣，吉安娜是因为长期在思想自由、种族平等的达拉然学习有这种对兽人的态度并不奇怪，但是克劳迪娅应该接受的是教会的标准教育，她能有这种观点实在是十分难得。

    克劳迪娅年纪轻轻就成了高级的圣骑士，但吉安娜和克劳迪娅接触的这些天里，女孩从未炫耀过自己的实力，甚至面对别人的夸奖还会不好意思，她总是很安静的呆在吉安娜的图书室看书、或者去教堂帮忙，从未觉得自己应该享受特殊待遇，也从未对其他人要求过什么。

    如果克劳迪娅能在我身边多留一段时间就好了。

    吉安娜不禁想道，她身边确实缺一个高级的牧师或者圣骑士，相差不大的年龄和相似的经历能让两人成为不错的朋友，克劳迪娅的性格和女性的身份又十分适合成为她的副手帮她处理一些事情。

    但吉安娜很快打消了这个念头，上次她和瓦里安通信要求借克劳迪娅帮忙一段时间的时候瓦里安就答应的很不情愿，如果不是瓦里安看在他和吉安娜幼时交情的份上及吉安娜这边实在紧缺高级教会成员估计都有可能直接拒绝，对任何国家来说这么年轻就与堪比英雄级战力的圣骑士都是宝贵的财富。

    吉安娜开口问道：“克劳迪娅，你怎么看今天那些部落？”

    克劳迪娅回想了下决斗时周围那些部落成员的表现回道：“部落很可怕，我注意过他们普通兽人的表情，每个人都对战斗充满了狂热，他们崇尚的是武力和强权。而我们人类虽然不畏惧战斗，却终究是一个喜欢和平和稳定的种族，所以我们崇尚的是秩序。”

    “是的。”吉安娜赞同道，“所以我们和部落以后也要尽可能的和平共处，但也绝不能示弱，让他们以为我们可以肆意欺辱。”

    克劳迪娅继续说道：“另外部落的高层普遍充满智慧，尤其是萨尔，真的和其他兽人不太一样。”

    吉安娜也感叹道：“是啊，在去之前我也没想到部落的大酋长会如此彬彬有礼，有他这样的首领在真是我们的幸运。”

    随后，两人又聊了一会后，就分开休息了。
  
  
  
第八章 驱魔时刻 上

  
    联盟和部落的联军已经距离战歌部落的距离不远了，时间也已经过去了两天，这两天里，吉安娜和萨尔保持着一天一碰面的频率，做为对联盟一方的尊重，萨尔昨天也带着布洛克斯和瓦洛克来过了联盟一方的营地。

    联盟一方都是军纪严明的精锐，所以虽然对这位年轻的大酋长很好奇，但无人冒犯萨尔。

    因为已经靠近了目标，所以联军中午就已经扎营了，到了晚上，吉安娜正在和克劳迪娅讨论一本历史书上问题的时候，萨尔亲自前来了吉安娜的大帐，除了几个护卫外，还带来了几个额外的客人。

    一个双眼血红、浑身青紫、被捆的死死的的兽人战士被布洛克斯狠狠扔到了地上，萨尔解释道：“今天下午我带布洛克斯和瓦洛克去其中一个战歌驻地附近侦查情报的时候，意外的抓到了条大鱼，格罗姆的亲卫队长加尔萨。”

    地上的加尔萨怒吼起来：“萨尔你这个软弱的家伙，果然又变成了人类的走狗！”

    萨尔脸上怒意一闪，却终究没跟被恶魔控制的族人计较，对布洛克斯喊到：“让他闭嘴。”

    布洛克斯一巴掌打断了正在痛骂萨尔的加尔萨，然后从加尔萨身上撕下一大块衣服并塞进了他的嘴里。

    萨尔对吉安娜开口道：“女士，麻烦你们让他恢复理智吧，他身上会有重要的情报，另外门外还有几个族人，也得靠你们一会一并治疗下。”

    吉安娜点点头：“没问题，这原本就是我们应该做的。我现在找人准备法阵。”

    “不用这么麻烦，我已经观察过他了。”白银之手的声音突然在克劳迪娅脑海中响起。

    “最精纯的秩序之力是这种迷惑人心的混乱之力的天敌，只要有足够强大的秩序之力，恶魔对他的影响就会消除”

    “白银之手可是用秩序之王的左手锻造而成的神器，远比任何法阵都有效，你直接将白银之手按在他的头部，然后注入秩序之力就可以了。”

    克劳迪娅立刻打断了正想要喊人的吉安娜，轻声道：“殿下，不需要法阵了，我自己就可以的。”

    吉安娜十分信赖克劳迪娅，闻言笑道：“那太好了，驱魔仪式所用的施法材料不仅价格昂贵，而且我们携带的数量也不多。”

    克劳迪娅走上前来，举起了白银之手，而加尔萨看到白银之手的一瞬间就剧烈挣扎了起来，最后在克劳迪娅的示意下被两个护卫死死按住并翻身正面朝上，随后少女将白银之手按在了他的额头上。

    一阵乳白色的光芒闪过，加尔萨眼中的血红色已经褪去，脸上布满了冷汗，并剧烈的大口喘息着，克劳迪娅又顺手一个宁神术安抚了他，最后少女才开始使用圣光治疗兽人体表的伤势，金色的圣光亮起，兽人体表的伤势快速好转。

    萨尔一直注视着骑士少女的动作，擒下加尔萨和其它被控制的兽人后，他也曾费尽心思试图让他们恢复理智，却徒劳无功，没想到这个人类女孩如此轻易就完成了他无能为力的事情，而且效果远比他想象的要好得多，不由得让他有些佩服起来，也更加坚信和人类合作是一个明智的决定了。

    加尔萨眼中恢复了神采，所说的第一句话却出乎了所有人的意料：“你是谁？我是不是在哪里见过你？”

    克劳迪娅有些莫名其妙的正想回复，萨尔已经打断了加尔萨，并问出了他最关心的问题：“加尔萨，这些天都发生了什么，格罗姆在哪？”

    加尔萨立刻脸色一变，已经想起了之前发生的事情，并除了格罗姆的下落之外都一五一十的说了出来。

    战歌部落伐木的过程中，被一个古老的半神级的存在攻击了，格罗姆在战斗的过程中落入下风并被暂时击退，随后他们找到了一口拥有着恶魔之力的血池，节节败退的格罗姆为了击败那个半神带头喝下了恶魔之血，并击杀了那个半神，事后他们才发现自己再次落入了玛诺洛斯的掌控中。

    加尔萨哀求道：“大酋长，族长也是毫无选择，那个半神太过强大，一个接一个的据点沦陷，为了保卫族人的安危族长只能不顾一切的加强力量。”

    萨尔原本冷峻的面容稍稍缓和：“快说格罗姆现在在哪里，我们现在得像拯救你一样拯救他才行，你说的越晚，我们的族人死伤就会越多。”

    加尔萨再也不敢隐瞒并交代了格罗姆的下落：“族长今天就在你们抓到我附近的据点休息，此时据点留守的人手并不多。”

    萨尔站起身来，对一个护卫说道：“给他松绑，另外把其它人也带进来。”

    随后萨尔陷入了思索中，并叫过加尔萨询问了格罗姆和塞纳留斯第二次战斗的详细情况，因为这是部落内部的事情，所以吉安娜也一直并未打断他。

    一个个被邪能侵蚀的兽人在克劳迪娅的治疗下，恢复了神智，并被少女顺手治疗了伤势，兽人虽然对被少女拯救感到有些不适应，但随后布洛克斯对他们说明了情况，并告诉他们这个女孩是人类的萨满，他在部落战士显然很有威信，这些兽人立刻相信了他的说词。

    他们带着敬意看着克劳迪娅，萨满在部落中可是代表着智慧和灵魂的长者，地位极高，而且他们刚刚接受治疗后，从内心深处泛起的力量和希望也证明了女孩的能力。被萨尔询问完的加尔萨则一直注视着这个女孩，他恢复理智后自然不会继续认为自己和一个人类女人有交情，可这张脸究竟在那里见过，为何如此熟悉？

    萨尔已经思索完毕，先是走到克劳迪娅身边，诚恳道谢道：“真心感谢你救治了我的族人，这两天还得继续麻烦你才行。”

    克劳迪娅站起身来：“不用客气，这都是圣骑士应该做的。”

    萨尔转而走到吉安娜面前，说出了自己思索后的决定：

    “情况对我方十分有利，我们可以直接进行斩首战术，避免普通士兵的死伤。”

    “加尔萨的失踪很快就会惊动格罗姆，事不宜迟，我们今晚就去抓格罗姆过来。”

    吉安娜对兽人首领的果断钦佩不已，并问道：“需要我们这边提供什么援助？”

    萨尔很直接的说道：“这次行动并不需要太多人，我们这次行动中能出六名英雄，你们能否能提供这名圣骑士和一个大法师？”

    吉安娜没有立刻答应，脸色也有些严肃了起来：“我们需要格罗姆的详细情报才能决定。”

    萨尔明白了吉安娜的顾虑并解释道：“根据加尔萨的描述，恶魔之血虽然提升了他的力量，但格罗姆现在并没有踏入半神的境界。”

    “但他一直是我们战士中最强大的那一个，他的武艺早已心力技浑然一体，就算我没有毁灭之锤的话也无法和他对抗。”

    “想要击败他虽然我们自己就可以做到，但想要活捉他很困难，事关重大，必须全力以赴确保万无一失才行。”

    “大法师的冰霜法术可以有效限制他的行动，而这名圣骑士的治疗能力我也已经见识过，可以迅速恢复别人的伤势。你们只需要远远地支援就可以，我们的战士会保护好你们的。”

    吉安娜这才答应下来：“那么就由我和克劳迪娅去吧。”

    萨尔随后和吉安娜约定了集合的地点时间后并带人迅速赶回部落召集人手，在萨尔走后，吉安娜传唤了大法师特沃什和哈尔弗队长并说明了自己要去参与部落的行动，并且让哈尔弗挑选几名高级战士去准备并一同随行，特沃什更希望代替吉安娜前去，但吉安娜拒绝了他：

    “你所擅长的并非是冰霜法术，无法有效的保护好自己，而且你也没有神器，我会事先给自己准备好一个传送术的。”

    特沃什这才答应下来并退下。

    随后吉安娜从怀里掏出了一个蓝色戒指递给了克劳迪娅：“这个戒指是我刚成为大法师的时候制作的，可以释放一次冰霜新星，万一真被格罗姆近身就用这个来保护好你自己。”

    “不，殿下，这太过贵重了。”克劳迪娅连忙拒绝道，就算吉安娜此时已经是最顶级的大法师，制作这么一枚戒指也是十分困难的，而且注入的是如此实用的冰霜法术。

    “这就当做你这次卡姆利多之行的报酬吧，不要继续拒绝，这可不礼貌哦。”吉安娜将戒指按在了骑士少女的手心并明媚的笑了起来。

    克劳迪娅只能收下吉安娜的好意，并带在了手上。

    吉安娜继续叮嘱道：“此行不会太过危险，因为你能净化魔化兽人的原因，部落肯定不容许格罗姆伤到你，你需要负责治疗工作就可以了，但也一定要记得保护好自己。”

    克劳迪娅点了点头：“放心吧，殿下，我可不是牧师，就算被英雄级战士近身我也有一战之力。”

    很快，就到了集合时间，吉安娜、克劳迪娅和哈尔弗所带的几名手下赶到的时候，部落一方萨尔带着凯恩、布洛克斯、瓦洛克、伊崔格、沃金等英雄和其它少量战士也已经在等候了。

    如此空前强大的阵容，八名英雄，三把神器，而且组合完美近战远程治疗一概不缺，就算格罗姆真是半神，恐怕也无力对抗了吧？

    漆黑的夜幕下，一行人默然无声，迅速往格罗姆所在的岗哨赶去。
  
  
  
第九章 驱魔时刻 中

  
    天色已黑，格罗姆·地狱咆哮并未休息，而是狂躁的在营地中踱步，他的亲卫队长，加尔萨·碎颅之斧本应在傍晚就回到他的身边，现在却仍不知所踪，这令他感到一丝危险的气息。

    虽然格罗姆已经杀死了那个半神，但这些天他的营地受到的攻击并未减少，那些暗夜精灵仍旧不时的从森林中用冷箭袭击他，大队战士追进去找不到人，小队战士进去又反而会被击杀，格罗姆在开始的时候凭借着高强的战力追进去杀死过几个暗夜精灵，但后来只要他一出现对方就会转而袭击其他的岗哨。

    加尔萨会不会也被暗夜精灵杀死了？难道这些浅紫色皮肤的暗夜精灵今天有勇气挑衅他所在的岗哨了？

    格罗姆思索着，一个士兵跑了过来，并喊道：“不好了，族长，加尔萨队长被人类抓起来了。”

    竟然是人类干的！

    格罗姆立刻拿起血吼带着几个亲兵跟着报信的士兵赶去，就算是暗夜精灵他都不怕，更不用说是在他看来孱弱无比的人类了。

    很快，他已经远远看到了树林的边缘，几个人类战士把被捆住的加尔萨扔上了战马，格罗姆远远发出了一声怒吼，并带着自己的士兵骑上战狼冲了上去。

    人类已经看到了冲来的格罗姆和士兵，他们对格罗姆指指点点并发出了肆意的嘲笑声，骑上了战马就向后走去，面对弱小的人类的挑衅，格罗姆彻底被怒火淹没了。

    很快，双方就深入了树林，并且距离越来越近，格罗姆正想着怎么炮制那些人类的时候，一声熟悉的咒语声响起，大地瞬间变成沙地，一只只流沙组成的大手地面伸出，抓向了格罗姆和他的士兵。

    呼！

    格罗姆一斧劈碎了流沙大手，快速跳跃脱离了沙地，他身边的卫兵却没有首领这么好的身手，沙子大手凝结成石头将他们攥到了手心中。

    “萨尔！”

    格罗姆大吼道，他早已认出了刚刚的咒语声的主人。

    一个身穿黑色板甲的兽人出现在了格罗姆不远处，正是萨尔。

    萨尔看着自己兄弟血红色的双眼，露出了痛惜的神色，并试图做出最后的努力：“听我说，格罗姆，我们可以驱逐你和其他族人体内的恶魔之力，你现在必须跟我走。”

    格罗姆毫不犹豫的拒绝了他：“不！萨尔，我现在听命于伟大的玛诺洛斯。”

    “你疯了，格罗姆，他是一个恶魔，你已经忘记十几年前的教训了么？”

    “萨尔，十几年前的失败只是因为我们还不够强大，而这份恩赐可以让我们拥有强大的力量！来一同加入我们，享用这份恩赐吧！”

    “我早该想到会是这个结果的，看来没必要费口舌了。“萨尔失望的摇摇头，随后大吼了起来：“动手吧！”

    一个又一个散发着强悍气息的人影在萨尔的话音落下从四面八方出现并向格罗姆走来，最先从树林中走出的是四个战士。

    “真难得，为了我，竟然出动了这么多老朋友。”格罗姆看着周围熟悉的那几个人并露出不以为然的冷笑，他早就感应到了周围的多余气息。

    出现在正面的是头发已经花白的布洛克斯，他看向格罗姆的眼神中燃烧着压抑的怒火：“我真是看错了你，原来你内心深处对当年的所作所为丝毫没有反思过。”

    格罗姆不屑的回道：“布洛克斯，看看所谓的反思把你变成了什么样子，明明你是最强大的战士，却只能一直干警卫的活，抛弃那些无谓的软弱你早就可以成为督军了。”

    凯恩从一旁走出，声音宏亮：“你真不配成为一个部族的领袖，格罗姆，连萨满之道和恶魔之间这么简单的选择都不会做，在我看来你甚至不配领导一群土狼。”

    格罗姆露出冷笑：“我一直觉得萨尔接受你们这群牛头进部落就是个错误，一会我会把你的尾巴切下来做成我的装饰品的。”

    老牛怒意一闪就要开口，瓦洛克手持双手斧走到了格罗姆的右手边，对他说道：“不要和他废话了，等他恢复正常再说。”

    伊崔格则也已经站到了格罗姆后方不远处，四个人将格罗姆围在了正中心。

    格罗姆已经开始有些忌惮起来，这几个战士每一个都身经百战，很难被他轻易解决，他开口道：“你们几个，都已经抛弃了战士的荣誉感了想要围攻我了么？”

    四个战士不为之所动，萨尔则淡淡的说道：“当你再次抛弃我们的古老传统起，你就已经不配谈荣誉这个词了，格罗姆。更何况我们今天是为了整个部落的未来而战，个人的荣辱早已无关紧要。”

    格罗姆还想说什么，然而眼中的看到的新出现的沃金和人类大法师及圣骑士之后终于暴怒了起来：“萨尔，你这个人类养大的奴隶，竟然又和人类勾结到了一起！”

    萨尔不再说话，而格罗姆心中更是涌起了浓烈的危机感，他可是知道大法师和圣骑士有多么难缠，而且沃金的巫术和诅咒也足以强烈削弱他，看来只能趁他们还没完全准备好动手才行。

    格罗姆猛地暴起后退，旋身挥动血吼，砍向了左侧的凯恩，战斗随之爆发。

    好快！

    血吼的槽口发出了尖利的啸叫声，这并未让牛头人酋长感到诧异，反而是格罗姆的速度令他震惊，在他刚反应过来举矛到一半血吼就劈到了。

    蹬蹬蹬！

    还未凝聚好力道的凯恩被重重击退三步，一道伤痕出现在了胸前，刚刚要不是凯恩最后时刻凭经验预先躲了一步，现在恐怕已经被破膛了。

    撞开凯恩的格罗姆并未追击牛头人，他清楚地知道，虽然恶魔之血极大的增强了他的魔抗、速度、耐力和力量，但是如果被四个战士围在中心，远程还有萨尔、大法师牵制，沃金诅咒的话，就算强悍如他也只有束手就擒这一条路，利用他超过其他战士的速度打乱阵型并逐一击破才是他唯一的出路。

    但此时另外三个方向的布洛克斯、瓦洛克、伊崔格三人也已经攻至，他们的武器上闪耀着元素的光芒，刚刚短短的时间里，萨尔已经为四个战士的武器加持了元素之力，格罗姆把心一横，对右侧的瓦洛克的攻击不闻不问，猛地冲向伊崔格的同时，也避开了布洛克斯的攻击。

    血吼带着凄厉的破空声劈向了伊崔格，而伊崔格原本就是四个战士中最弱的一环，面对之前强壮的凯恩都吃了不少亏的劈击，他同样无法跟得上格罗姆的攻击速度。

    嘭！

    两斧交击后伊崔格被格罗姆巨大的力量击的空门大开，随后格罗姆一脚重重的踢飞了伊崔格，并硬生生吃了瓦洛克一斧。

    格罗姆虽然最后时刻避开了要害，瓦洛克的斧头也在他背部留了一道深深的伤口，但他却不顾追杀伊崔格或反击瓦洛克，而是抓住凯恩和伊崔格被击退的空档冲出了包围圈，他的伤口看似恐怖，然而在他增强过得强大恢复力面前，这点伤势很快就能愈合。

    刺啦！

    天空中一道巨大的闪电劈在了格罗姆身上，把格罗姆电的焦黑，但他速度丝毫未减。一方面萨尔有意控制了强度，另一方面格罗姆恶魔化后魔抗又出乎了萨尔的意料，所以这一击竟然没对格罗姆产生太大效果。

    “我要你们死！”

    接连受伤后的格罗姆疯狂了，青筋在他体表剧烈的跳跃着，一股股红绿相间的邪恶气息出现在了他的体表，他重重冲向了萨尔，几个战士则紧紧追在了他的身后。

    面对状若疯魔的格罗姆，萨尔的神色却异常平静，毁灭之锤被萨尔紧握在手中，并摆出了战斗的姿势。他是萨满，但他同时也是最优秀的战士，曾在竞技场击杀过无数对手，他从不畏惧近战，面对冲来的格罗姆反而有些求之不得，虽然他知道自己不是格罗姆的对手，但此时他只要拖片刻就能锁定胜局。

    刚刚的战斗虽然激烈，但是时间却是很短一瞬间，两个回合格罗姆就已击退了凯恩并伤到了伊崔格，此刻正冲向了萨尔，此时克劳迪娅、吉安娜、沃金也已经进入了战斗。

    古老荒凉的诅咒声响起，一道灰色的气息快速飞向了格罗姆，沃金已经对格罗姆使用了诅咒，格罗姆随之身躯一震，虽然他恶魔化的躯体免疫了大部分效果，但力量还是被削弱了少许。

    沃金脸上露出了满意的神色，哪怕诅咒起到的效果再微弱，多用几次叠加的威力也足以严重削弱这个战士。

    吉安娜并未立即攻击格罗姆，而是冷静的一边观察他的速度，一边按照标准的作战流程给自己激发了寒冰护甲，两个巨大的水元素也出现在了吉安娜身边，她并不期待格罗姆近身后这两个水元素能对对手造成多大麻烦，但只要能给她争取到闪现术的时间就可以了。

    克劳迪娅则击碎了王者印记，给所有人加上了王者力量祝福，首次体验这种感觉的部落成员立刻发现自己的素质全面提高了少许，并发现了这个法术的价值，高手交战，哪怕一点属性增强，都会带来巨大的优势，更不用说是这种全方位增强了。

    克劳迪娅又是两道圣光闪现在受伤的凯恩和伊崔格身上，他们的伤口迅速愈合，并战斗力恢复至全胜状态。
  
  
  
第十章 驱魔时刻 下

  
    面对如利箭般迅速靠近的格罗姆，萨尔摆出了一个防御的姿势，相交多年，他深知格罗姆的强悍，不求有功但求无过。

    嘭！

    血吼和毁灭之锤撞到了一起，随后萨尔感应到了毁灭之锤传来的力量不对，惊怒交加的喊道：“都小心！他的目标不是我！”

    然而格罗姆早已借助撞击的力量飞向了沃金的一方，除了四个战士及萨尔外，沃金和他距离最近、诅咒又及其难缠、最后沃金的那点近战实力和他相比又可以忽略不计，格罗姆打算抓住这难得的机会击杀沃金和两个人类，最后再慢慢收拾其它几个难对付的战士。

    沃金已经注意到了格罗姆的目标是自己，他迅速低声吟唱起暗影猎手的强力法术---妖术来，只要妖术释放到格罗姆身上，哪怕他能挣脱变形效果，拖延的时间也足以让几个战士赶到，英雄级的暗影猎手片刻间便准备好了这个强力法术并试图锁定格罗姆，然后沃金就看到了格罗姆突然一停并一瞬间猛地深吸了一吸气。

    不好！

    沃金已经意识到了对手想要做什么，然而已经太迟了。

    吼！

    格罗姆发出仿若巨龙一般的怒吼声，巨大的力量令周围的空气剧烈的震动了起来，震波以他为中心向四面八方扩散并横扫着周围所有站立的生命。

    远处正在准备法术的吉安娜被震波一下子震的向后仰去，幸好身边的水元素接住了她这才没有倒在地上，正追向格罗姆的瓦洛克和布洛克斯等人也被震波逼的身形一滞，暂时停下了脚步。

    离格罗姆最近的沃金更是不堪，被震波重重的击倒在地，沃金手中的法术也随之偏离了目标，并打在了一颗大树上，沃金心中立刻惊骇无比，他可是知道格罗姆近身后有多么可怕，他一边试图爬起一边又一个法术顺手打出。

    然而这种随手扔出的法术对格罗姆为没有任何威胁，格罗姆身形一侧就避过了法术，甚至连速度都没变慢多少，离沃金仅仅只有五米之遥了，沃金咬紧牙关并右手闪过暗影，重重的一拳砸在了地面上，一只暗影恶魔从他右手处冲出并张开大口冲格罗姆咬去。

    萨尔也焦急的大吼出了一个咒语，一个庞大的土元素上半身已经露出地面并把沃金护在了身后，土元素大手用力抓向了格罗姆。

    吉安娜身边则越来越冷，无数的白霜以她为中心向外蔓延，她身后的空气中，一把把冰晶长枪出现并悬浮在了空中，枪尖正对准了格罗姆，吉安娜右手一挥，数把冰枪便带着利啸声冲向了格罗姆。

    克劳迪娅则眼中雷霆一闪，左手对着格罗姆遥遥一指，一把圣光凝聚的战锤锁定了格罗姆并迅速降落了下来。

    面对四面八方的攻击，格罗姆没有丝毫慌乱，并一瞬间做出了反应。

    嘭嘭嘭！

    三声连响，格罗姆动作极快，三个动作带着残影和血吼的利啸，眼力不够的人甚至都不明白发生了什么。

    格罗姆先是侧身一闪并一脚踢在了暗影魔的身上，将暗影恶魔高高的踢起并准确的踢向了圣光凝聚的战锤，光与影这一对天敌相遇，嘭的一声撞击出炸出了无数黑色、金色的碎片，随后消失不见。

    格罗姆则丝毫停住自己的动作，迅速弯腰并从土元素的大手下冲过，旋身一斧砍在了土元素的脖子上，素来以坚硬厚实著称的土元素的身躯竟然在血吼面前如同泥沙一般，一瞬间就被血吼砍入一米有余并失去了生命。

    最后格罗姆迅速拔出血吼，迎向了那几把冰枪。冰枪虽然力量充足，但终究不是握在真正的战士手中，格罗姆一道斩击就击碎了最有威胁的两把冰枪，并躲过了剩下的几把，突然所有冰枪突然轰然炸裂，化作凝聚的寒气并在格罗姆体表凝聚了一层寒霜。

    吉安娜的策略已经生效，她原本的目的就从未指望这些冰枪能够真正的刺伤对手，而是迟滞对手的行动，为队友争取时间，然而下一刻大法师的眼中闪过诧异，格罗姆仍旧不受影响般，挥动战斧斩向了沃金，他体表的寒冰迅速气化成雾并脱落了他的身体。

    格罗姆体表的肌肉剧烈跳跃着，燃烧了恶魔之血后他的体温远比常人高的多，以至于大法师都计算失误，给了他可趁之机，他又是两步向前，血吼带着凄厉的啸声斩向了刚爬起来的沃金。

    沃金此时已经明白了凯恩和伊崔格的感受，这绝不仅仅是快而已，这是武者心力技彻底合一后的最高境界，已经进入神之领域的武技，一斧斩来，仿佛整个天地都站在了格罗姆那一边，血吼带着排山倒海的气势砍向了他，沃金无奈之下举起猎刃相迎。

    嘭！

    沃金的武器脱手而出，斧刃带着寒光斩向了沃金的胸腹，格罗姆脸上露出了狰狞的笑容，他仿若已经感受到了对方的热血溅射到自己身上的感觉了，虽然布洛克斯等人离他已经不远，但是他有信心这一斧杀死沃金后还有足够的时间去攻击那两个女人。

    然而出乎格罗姆意料之外的是，斧刃深深斩入了巨魔的胸腹之后，却没有鲜血喷射到他身上，一道深深地伤痕从沃金左胸划至右腹，却只流了很少的血，随后格罗姆就发现了沃金身上的血色链接，刚刚的最后一刻，克劳迪娅果断对沃金使用了牺牲之手。

    扑通！

    克劳迪娅单膝跪地，身上溅射出无数血雾，她并非不想用保护之手，但是刚刚那一斧的威势绝非保护之手能挡下。

    许多鲜血从骑士少女身上各个部位流出，她却浑然未觉，右手用力一按地面并站了起来，虽然血色链接传来的伤害不低，但白银之手已经削弱过一部分，她也早已不再是那个弱小的职业级圣骑士了，所以她还有力量站起给自己恢复并战斗。

    格罗姆又想再补一斧，萨尔则一记法术用出，一道土墙一瞬间就出现在了格罗姆和沃金之间，格罗姆毫不犹豫的选择了下一个目标，其它战士离他很近了已经，如果继续停留就会被追上并缠住，他用力一跃并跳劈向了那个受伤的女圣骑士，刚刚就是这个女孩破坏了他的计划。

    差距不大的战士之间的战斗很少使用英勇之跃这个技能，因为在半空中无法借力的原因，所以破绽很多会被对手利用，这也是布洛克斯等其它战士不使用英勇之跃贴近格罗姆的原因，他们可深知格罗姆的武技之恐怖。

    克劳迪娅眼冒金星，但圣光迅速凝聚到她的左手，正要用出制裁之拳砸向格罗姆的时候，吉安娜闪现出现在了骑士少女的身前并把骑士少女护在了身后。

    “殿下！”

    克劳迪娅不由得惊呼了起来，吉安娜可比自己还柔弱的多，她来干什么？

    吉安娜却无暇对少女解释，她右手飞快划出玄奥的符号，一道厚实的冰墙出现在了吉安娜身前。

    轰！

    一道寒光闪过，冰墙轰然破碎，格罗姆又是向前欲砍，但吉安娜也早有准备，她左脚一踩，冰霜新星发动，格罗姆的双脚被冻结在冰层之中，格罗姆用力抬脚，竟然连带着许多寒冰一起拔了起来，他一斧斩向了吉安娜。

    出乎格罗姆意料的是，美丽的大法师压根未继续做防御，而是任由他一斧头砍入了身体。

    不，这压根不是砍入人体的感觉！

    格罗姆立刻知道上当了，果然，大法师的身体轰然破碎成寒冰碎片，并且随着清澈动听的咒语声响起，剧烈的寒气将格罗姆冻结成一个巨大的冰块。

    又是两个吉安娜出现在了不远处，并对着冰块释放着寒冰箭，增加着冰层厚度，刚刚的最后一瞬间，吉安娜和自己的寒冰镜像进行了替换。

    咯吱咯吱，冰块浮现了无数裂痕，并最终破碎，然而冲出冰块的格罗姆却发现自己已经被战士们围在了中心，吉安娜终究拖延了足够的时间让战士们足以赶到，她虽然年轻，但可不仅仅是普通的大法师而已，她战力并不弱于萨尔。

    “不要留手！只要他还有一口气就能救回来！”萨尔怒吼道，他的背部早已布满冷汗，刚刚的凶险让他后怕不已，并对喝下恶魔之血的格罗姆的实力有了更新的认知，他本以为这次战斗已经十拿九稳，没想到格罗姆还给了他这么大的意外。

    圣光闪现！

    神圣之光！

    圣光术！

    克劳迪娅则抓紧时间为自己和沃金进行恢复，沃金心中感激并对少女点头示意，刚刚幸亏少女帮他分担了伤害才让他不至于丧命。

    沃金恢复后立刻加入到围攻格罗姆的战斗中去，一道道诅咒打在了怒吼着的格罗姆身上，格罗姆的力量和速度随之削弱不少。

    之后众人都打起了十二分的精神围攻格罗姆，瓦洛克和布洛克斯原本就不比格罗姆弱多少，凯恩和伊崔格也是强大的战士，并且这一次萨尔在外围可不仅仅使用法术，当格罗姆还想故技重施冲出战士们的包围圈的时候他就一跃补上，将格罗姆逼回进包围圈。

    战士们根本不理会可能的轻伤，克劳迪娅会及时修复他们所受的伤害，而且除非格罗姆全力出手，不然克劳迪娅的保护之手足以保护好队友的，再加上吉安娜的冰霜法术可以充分迟滞格罗姆的行动，格罗姆逐渐落入了下风。

    最终，被数个诅咒缠身、身上的寒霜也越来越厚的格罗姆手中的血吼被击飞，随后他就被几个战士死死按在了地面上，失去了抵抗能力。
  
  
  
第十一章 救赎 上

  
    大局已定，克劳迪娅松了一口气，并连忙手持白银之手走到格罗姆面前，并开始对他进行净化。

    白色光芒闪过，格罗姆眼中的红光已经消散了不少，虽然还没有彻底散去，但神智已经明显恢复了清明，克劳迪娅又全力对他释放了一个宁神术，让他彻底平静了下来，几个战士仍然戒备的压住了他，随后格罗姆抬起头看向萨尔，脸上还带着悔恨的表情道：

    “萨尔，我知道我错了，我向你道歉。”

    “先放开他。”萨尔开口道，几个战士随后松开了格罗姆，格罗姆也随后爬了起来，刚刚的战斗中他多处负伤，鲜血顺着伤口滴下，克劳迪娅手中闪过圣光就要靠近他的伤口帮他治疗，却猝不及防的一下子被格罗姆推开，差点摔倒在地。

    几个战士神色一紧就要再次拔出武器，却发现格罗姆脸上并没有那种疯狂的神色，而是冷言说道：“我不想接受人类女人的帮助，你们和人类是怎么回事。”

    “够了！格罗姆。”萨尔再次愤怒了起来。

    “今天可是她们救了你，我们的古老传统里，难道就是怎么对待帮助过自己的人么？”

    格罗姆默然，随后瓮声瓮气的说道：“我只是不想欠人类的恩情而已，我们和人类，仇恨已经持续了太久。”

    “忘记你的仇恨吧，格罗姆，在和人类漫长的战争中，我们不但没有得到任何东西，还几乎失去我们原本拥有的一切，和平才能重新给予我们未来。”

    “那些恶魔到来是要毁灭这个世界，现在只有和人类合作才是唯一的出路，你难道想让我们新的家园也毁于一旦么？”

    格罗姆没有说话，只是摇了摇头，做为族长，他自然是想要保卫自己族人的家园。

    伊崔格同样走到他身边劝说道：“格罗姆，就如同我们当年各个部族放下一切联合在一起时一样，放弃古老的仇恨和传统的偏见吧。人类同样是个勇敢而强大的种族，你必须承认这一点才行。”

    格罗姆沉默片刻，伊崔格的话让他想起了十几年前各个部落放下仇恨进行合作的场景。

    而且格罗姆在长期和人类的战斗中对人类的力量也有了清醒的认识，虽然人类战士普遍比战歌部落的战士脆弱，但人类在保卫家园时的坚韧作战意志一点也不比兽人差，更何况人类同样有最顶级的战士和其他强者。

    他最后点头承认道：“是的，你说的对。”

    萨尔见他已经态度转变，则转头对不远处的克劳迪娅道歉道：“我替他向你道歉，他是一个很传统的人，麻烦你继续为他治疗吧。”

    “没事的，萨尔。”

    克劳迪娅心中也有些生气，她可是第一次被自己救助过的人推开，但看到萨尔道歉她也不好计较，忍着怒气继续走到了格罗姆身边，并且打定主意，这个兽人再攻击她的话她就转身闪人。

    看着面带愠色并且戒备着给自己治疗的人类女孩，格罗姆虽然有些不习惯，但仍旧接受了女孩的治疗，心中的仇恨也随之消去大半。

    格罗姆说到底并不像很多兽人一样和人类之间有着弑亲的血仇，他只是愤怒于战败的兽人被关进了人类的收容所，并且为了族人的生存才一直和人类战斗。而且他和其它兽人老一辈战士一样都见证过上一次战争的残酷，兽人的家园被毁，大量普通兽人战争中或死于人类或死于同族之手，曾经庞大的各个氏族所剩无几。

    萨尔是战后出生的姑且不论，布洛克斯、瓦洛克、伊崔格等人都一直反思过曾经抛弃古老传统并对手无寸铁的平民犯下罪孽的行为，布洛克斯更是因此甘愿一直在萨尔身边当一名普通的警卫。

    萨尔满意的看着格罗姆的神态变化，他之所以继续让克劳迪娅为格罗姆治疗，就是想借此机会让格罗姆放下仇恨并缓和人类之间的关系，如果格罗姆都能放下和人类的古老仇恨的话，那么其他兽人也可以。

    萨尔一直未曾抛弃被人类给予的他的萨尔这个名字，虽然这个名字在人类通用语里意味着奴隶的意思，但这个名字除了耻辱之外，同样也带给了萨尔温暖，相比素未谋面的父母，那个陪他长大、一直照顾关心他的金发女人才更像是他的亲人，他一直记得曾对那个女人的承诺：永远不伤害平民百姓。更在那个女人死之后将她希望兽人和人类可和平相处的心愿立为毕生的目标。

    治疗完毕后，萨尔向格罗姆详细交流了这些天所发生的一切，克劳迪娅则起身走开并又救助了其他几个格罗姆带来的士兵，之前双方带来的其它护卫也从树林中出现，他们原本就是作为预备强攻据点时使用，后来诱敌成功后，因为在这种级别的战斗中他们和格罗姆差距太远，不仅无法起到太多作用，反而容易伤亡惨重，所以就未现身。

    治好最后一个士兵后，克劳迪娅站起身来，发丝上汗水混着血水流下，让她看上去有些狼狈，吉安娜走到她的身边，从怀里掏出一个白丝手帕递给骑士少女，并关切的看着她：

    “你没事吧，感觉怎么样？”

    克劳迪娅并未拒绝吉安娜的好意，用手帕把脸稍微擦了下并收好，打算有空洗干净后再还给吉安娜，并开口道谢道：“谢谢殿下，不用担心我，我已经给自己治疗过了，就是精力的损耗有点大，一会回去后休息下就好。”

    吉安娜听到后立刻掏出一瓶精神恢复药剂递给了克劳迪娅：“之前忘了给你准备了，以后我会让军需官及时给你配齐精神恢复药剂的。”

    克劳迪娅再次道谢并拿起一瓶喝了起来，虽然药剂价值不凡，但此时还在野外，需要保持足够的状态以准备战斗，所以她并未节省。

    随后骑士少女想起刚刚吉安娜挡在自己身前保护自己的身影，心头一暖并感激道：“刚刚真亏殿下你救了我，那个时候身上各个地方都痛，真不一定是他的对手。”

    吉安娜笑了起来并说道：“你比我小七岁，才刚刚成年的年纪，我肯定会照顾好你的。”

    骑士少女立刻感受到一阵温馨，吉安娜随后开玩笑道：“更何况你可是我从瓦里安那里借来的，必须得好好地把你还给他才行，不然他可不会放过我的。”

    克劳迪娅也笑了起来，吉安娜的话让她想起了暴风城，也想起了远方的家人、朋友和瓦里安国王，也不知道他们现在过得怎么样。

    突然克劳迪娅注意到了巨魔族长的靠近，在骑士少女的注视下，沃金走到了两个女人身边，并对克劳迪娅表示了感谢：“谢谢你刚刚的救命之恩，女人，从今以后你就是暗矛部族的好朋友。”

    “不用客气，保护队友这是我的职责。”克劳迪娅连忙回道。

    沃金随后掏出一把刻着巨魔头像的黑色短匕首并递向骑士少女：“这是我的信物，以后如果你有事需要帮忙的话，我的族人见到这把匕首便会知道你的身份，尽力给你帮助。”

    克劳迪娅客气小会并收下匕首后不久，黑色的天空中突然出现异像，一颗颗绿色的流星轰然落在远处，纵然隔得很远，众人也能感受到那些流星所散发出来的邪恶气息，并明白了那些流星是什么。

    那就燃烧军团的先锋，地狱火，恶魔军团此刻已经离众人不远了。

    萨尔在和格罗姆交流一段时间后，神色冷峻的召集了众人，并说道：

    “形势紧急，战歌部落仍在玛诺洛斯的控制下，天亮后发现族长失踪的他们很有可能就会对我们发动进攻，不论胜负都是我们巨大的损失。”

    “根据格罗姆所说的，玛诺洛斯现在正呆在附近的一个峡谷里，而且身边的恶魔不多，事不宜迟，我建议我们现在就去击杀玛诺洛斯。”

    萨尔看向凯恩、沃金、吉安娜和克劳迪娅，开口道：“感谢你们的帮助，盟友们，如果可以的话希望我们能继续一起行动。”

    凯恩和沃金毫不犹豫的答应了下来，他们和萨尔相交已久，只要盟友开口就会答应。

    克劳迪娅看向吉安娜，吉安娜犹豫片刻后也答应了下来，对她而言，此刻都已经帮到这个份上了，也不差最后那一步了，而且作为后方的法师和治疗者，她们受伤的概率很低。

    确定行动后，格罗姆走在前方带路，一行人跟着格罗姆行动，两个小时候，一行人就到了峡谷外面。

    远远地，克劳迪娅就已经感应到了峡谷中的强大邪恶气息，做为代表秩序和光明的圣骑士，她对恶魔及其敏感。

    其它人也已经注意到了这里的不正常，森林中，以峡谷为中心越靠近生命气息就越来越少，明显有东西抽取了附近的生命能量。而附近的水潭里的水已经带着不正常的绿色，泛着邪能的气息，还有许多的小动物倒毙在峡谷外围。
  
  
  
第十二章 救赎 中

  
    面对眼前被燃烧军团严重毁灭过得峡谷周围，所有人面上都不好看，而其中热爱自然和生命的牛头人族长凯恩此刻尤其愤慨，他虽然原本就听麦迪文说起过恶魔会毁灭这个世界，但当亲眼目睹眼前这一切后，他才明白恶魔对大地母亲的破坏会有多么严重。

    但走在最前方的格罗姆才是所有人中最为愤怒的一个，他之前喝下恶魔之血后才发现自己中了玛诺洛斯的圈套，如果知道玛诺洛斯就在这个世界他是无论如何不会去碰那池绿血的，他可从来都没有给别人当奴隶的喜好，但现在他已经把曾发誓要保卫的族人亲自带进了深渊，焦急、羞愧、愤怒等情绪逼迫着他，让他恨不得现在就找到玛诺洛斯和它拼命。

    峡谷入口处由两个愤怒守卫把守着，这是克劳迪娅第一次亲眼见到愤怒守卫这种恶魔，他们身材高大强壮，双手各持一把长剑做为武器，很多术士都喜欢奴役这种恶魔做为仆人，但军团的愤怒守卫从外表上看去远比术士的更加强壮凶悍。

    两个愤怒守卫已经发现了小队并冲了过来，早已憋了一肚子火的格罗姆迅速率先举起血吼迎了上去，随着凄厉的斧声响起，两个愤怒守卫在还未等其它战士接近就被格罗姆分成了四段。

    当小队正打算进入峡谷的时候，吉安娜开口对萨尔说道：“我们最好先做些准备再进去。”

    萨尔有些疑惑的看向吉安娜，美丽的大法师解释道：“那终究是个半神，我可以预先绘制一个传送符文，这样只要我们离得不是特别远，就可以在遇到紧急情况的时候传送回来。”

    “需要大概多久？”

    “不到半个小时就能绘制完毕，你们可以利用我绘制符文的时间先侦查一下这个峡谷和周围。”

    萨尔已经意动，他一向是个很实用的兽人，真遇到什么危险能传送就相当于多一条命，而且吉安娜说的侦查工作也是必须要做的。

    格罗姆却恨不得现在就去砍死峡谷里的所有恶魔，看到萨尔的神色则有些不满的走上前来抗议道：“面对玛诺洛斯，怎能有后退的想法，今日不胜利毋宁死！”

    “哪怕失败我们也可以回来召集军队再次进攻啊，但如果里面是一个陷阱的话，岂不是我们这次战争就要因为失去了大部分强者而直接战败了？”

    吉安娜不理解的看着格罗姆，绘制传送符文的施法材料价格昂贵，她也就是因为克劳迪娅和她手下的精英战士都在为了确保他们的安全才肯使用，并想顺便卖部落一个人情，只有吉安娜自己在的话根本就不需要传送符文之类的东西，做为大法师她可有许多手段可以保全自己。

    萨尔则劝说着格罗姆：“好了，格罗姆，也就半个小时而已，而且吉安娜女士说的也有道理，我们需要简单侦查下来避免陷阱。”

    其它部落成员也纷纷赞同了萨尔的想法，格罗姆也只能暂且压下心中的焦急等候着。

    吉安娜找了一块平地，开始绘制符文工作后，双方的战士在外围进行了简单的搜索，并杀死了几只小鬼，克劳迪娅一直陪伴在吉安娜身边，一边看大法师工作，一边抓紧时间恢复着体力，之前的战斗中，除了精神上受到损耗之外，她体力也消耗了不少。

    在吉安娜快绘制完毕的时候，峡谷内的恶魔终于发现了异常，一只由地狱犬、小鬼、愤怒守卫组成的恶魔军队开始从峡谷深处向外冲了出来，正用巫毒傀儡侦查峡谷内情况的沃金最新发现了这一情况并通知了萨尔，随后联盟和部落双方开始戒备，一场战斗即将爆发。

    克劳迪娅连忙站起，并击碎了王者印记给友方军队加持了祝福，萨尔也给双方战士的武器进行了元素附魔，凯恩则将一根大型图腾柱插在了地上，这个图腾可以有效增强己方的攻击速度。

    当其他人进入战斗状态后，吉安娜完成了符文绘制，并出现在了克劳迪娅旁边。萨尔看到吉安娜已经准备好对这边点头示意。

    随着远处恶魔语的咒骂声和恶魔身上恶臭味的传来，克劳迪娅知道恶魔军队已经来了，很快，在峡谷深处的拐角处，率先冲出了一群地狱猎犬，紧跟其后的是六排整整齐齐仿若军队的愤怒守卫，最后面则是混乱无章的许多小鬼，克劳迪娅所听到的咒骂声就是小鬼发出的。

    面对恶魔军队的出现，格罗姆一马当先带着几个强大的战士冲入了恶魔犬群中，掀起了一阵血肉风暴，联盟和部落的普通精英级战士也紧跟其后，并巩固着阵地。

    克劳迪娅正在离战士们不远的地方释放着圣光法术治疗战士们，在混乱的战场上，因为闪躲余地较小，纵使再精湛的武技也很难避开所有攻击，而即便强如格罗姆，身体强度也终究不比其它兽人战士身体强多少，受到攻击后也要一样会受伤，他们的强悍更多的在于攻击力而非防御力。

    这也正是克劳迪娅不冲上前线进行近战的原因，除了对近身战斗不热衷外，她做为治疗者存在的价值远比近战者大，她可以及时恢复战士们受到的伤害并保护好队友，极大的增加其它人存活的几率，在她看来保护队友远比直接杀伤敌人重要的多。

    哈尔弗将武器砍入一头地狱猎犬体内，并小心的避开了大部分地狱猎犬体内溅射出的绿色液体，另外一头地狱猎犬趁着他还未拔出兵器高高跃起，并一口咬向了他的胳膊，哈尔弗发现的时候已经来不及拔出剑来格挡了，他虽然有穿盔甲，但地狱猎犬的尖牙足以刺穿盔甲并给他造成伤痕。

    哈尔弗硬起头皮就打算硬吃，但随着破空声传来，地狱猎犬哀鸣一声被一把飞斧击倒在地，哈尔弗连忙抓住时机一剑砍下了地狱猎犬的脑袋并顺着飞斧飞来的方向看去，一个叫加尔萨的兽人正冲他点头致意，哈尔弗同样感激的回应。

    战场上是最容易让彼此间相互认可并产生信任的地方，这类似的一幕一次次的上演着，圣光也不分联盟部落的接连闪现在并肩作战的战士们身上，随着克劳迪娅的治疗和战士们之间互相掩护，参与战斗的战士精英们开始逐渐接受了对方，就连之前态度最为强硬格罗姆也一样，他此时内心深处也已经认同了萨尔和人类联盟的决定。

    远处吉安娜和萨尔则开始吟唱起大规模对军型咒语来，两人都站在凡人的最顶端，而手持神器后攻击力甚至堪比一般级别的半神，随着两人的吟唱，海量的魔力开始在周围凝聚，空气也随着这股巨大的魔力波动颤抖了起来。

    吉安娜的法术最先准备好，她右手高高抬起，引导着一个法术，法术锁定了没有和己方战士纠缠到一起的后排恶魔，无数碗口大小的冰雹从半空中开始砸下。

    砰砰砰！

    恶魔和冰雹撞击到一起的声音不断传来，恶魔小鬼们瞬间倒下了一大片，这种小恶魔也就比人类膝盖高一点，它们是恶魔军队中的炮灰远程兵种，唯一的攻击手段就是恶魔火球，而且身体强度有限，一旦被冰雹砸中头部就必死无疑，就算其他部位被砸中也会立刻失去战斗力，这种恶魔小鬼的天敌就是寒冷，寒冰足以熄灭它们身上的烈焰并将它们冻僵。

    冰雹砸在愤怒守卫身上则不会造成多少伤害，它们生命力强大，皮糙肉厚，冰雹砸上去最多青紫一块，甚至连皮都破不了，但吉安娜准备许久的法术怎么可能只为了对付没什么战斗力的小鬼。冰雹接触到地面后立刻破碎成一阵阵寒气紧贴地面，并极大的减速并冻结了愤怒守卫们的脚步。

    萨尔的法术也已准备完成，随着毁灭之锤的高高举起，无数闪电从高空中落下，将黑夜一瞬间染白的同时，重重劈在了无法躲避的愤怒守卫和还残存着的小鬼身上，愤怒守卫们瞬间被电的焦黑，许多愤怒守卫当场被烤熟，没被电死的也全身麻痹，倒在地面上无力行动。

    很快，没有增援的地狱猎犬便被强悍的战士们斩杀殆尽，这些地狱犬虽然战斗力还可以，但它们最擅长的还是近身后对付法师，面对武艺精湛的战士们便也只能硬碰硬了，倒是克劳迪娅施展圣光法术治疗战士们的时候，因为离地狱犬比较近，所以被恶魔犬中断过两次法术，有些胸闷不已。

    地狱猎犬不久就被战士们斩杀殆尽，零散还有战斗力的愤怒守卫和小鬼也对精英们没有威胁，纷纷被补刀杀死。

    在吉安娜留了几个战士看守传送符文后，其它人则开始深入峡谷，在又斩杀了两批恶魔军队后，一行人就见到了此行的目标，一个体型巨大的恶魔领主---玛诺洛斯，正带着他身边不多的恶魔卫士以及地狱火正向众人走来。
  
  
  
傍晚更新

  
    昨晚卡文ing，今天下午想办法写下更新

《变身骑士小姐》傍晚更新 




  
  
  
第十三章 救赎 下

  
    这是克劳迪娅第一次见到玛诺洛斯这种级别的大恶魔，它有着类似巨龙般的身躯和一对可憎的恶魔羽翼，头顶上还燃烧着永不熄灭的邪能烈焰。

    玛诺洛斯体型极为庞大，每走一步都令地面发出剧烈的震动，并随着他的靠近，带来了阵阵硫磺和腐化的味道，除此之外，他的身躯还散发着巨大的精神威压，传达着混乱和毁灭，让普通人直视就失去抵抗的意志。

    面对强烈的精神压迫，克劳迪娅体内的血液自发暴怒沸腾了起来，随着眼间雷霆和背后光翼的出现，她已经不由自主的进入了瓦尔基里状态，恶魔领主给她带来的压迫也不复存在。

    克劳迪娅随后看了下其它人，其它英雄级受影响也不大，萨尔和吉安娜已经处于英雄级的最顶峰，手持神器更是可以和半神抗衡，而沃金一直侍奉洛阿神心灵坚定，凯恩布洛克斯等人是从尸山血海中爬出，在无数次的战斗中意志早已坚如钢铁，根本不受任何影响。

    倒是周围其他的不少未到英雄级的士兵面色惨白、甚至武器都有点颤动了起来，萨尔摇摇头，随后下令受到影响的那些战士进行撤退，他们现在的状态不适合进行战斗，对恶魔军队造成不了多少伤害，强行上前只能损失惨重。

    “哈哈哈哈。”

    看着仅在自己威压面前被迫撤退的不少凡人，玛诺洛斯并未追击，而是发出了一阵可怕的笑声，随后他带着深深的得意和对凡人的不屑大吼道：

    “尖叫吧！逃跑吧！我就是玛诺洛斯，血肉的鞭笞者、世界的毁灭者，燃烧军团的烈焰将一如既往的烧尽整个世界。”

    几个英雄不为之所动，冷冷的看着恶魔领主，格罗姆更是手持血吼走到了最前方，死死盯着玛诺洛斯，眼睛快要冒出火来并举起武器随时准备冲上去拼命。

    玛诺洛斯随后注视到了未逃跑的小队以及最前方的格罗姆，并嘲弄道：“格罗姆，我可怜的宠物啊，在你的体内流动着我的血液、我的愤怒，你还是乖乖继续为我战斗来取悦我吧。”

    格罗姆斩钉截铁的拒绝并大吼道：“不！我今天将在这里杀死你，并永远改变我们兽人受诅咒的命运！”

    “哈哈哈哈，砍死我？”玛诺洛斯仿若听说了一件极为好笑的事情一般冷笑了起来。

    “你以为带来一群爬虫，就能反抗你的主人了么？看来我有必要亲自动手，并将你和这群爬虫彻底碾碎了。”

    随着这句话的落下，玛诺洛斯双手剑重重的举向天空并吼道：“你们的血肉将熊熊燃烧！”

    吉安娜立刻感受到了虚空中不正常的能量凝聚，连忙喊道：“快分散，他在对我们这里使用大型邪能魔法。”

    克劳迪娅听到吉安娜的警告后连忙快速向外侧移动，只见下一刻，天空中仿若开了一个巨大的口子，一颗颗裹着绿色火焰的陨石从天空砸下，目标正是刚刚小队所在的位置。

    轰隆隆！

    陨石接连重重砸到了地面上，在带起了巨大的震动的同时，也燃起了一团团绿色的邪能烈焰，因为吉安娜警告的及时，这次陨石雨中没人被陨石砸中。

    除了吉安娜之外其它人都移动速度很快，可以脱离魔法的范围，而吉安娜对魔力的感应和计算能力极强，虽然仍在魔法范围内但也可以轻易避开陨石。

    躲开陨石后，克劳迪娅发现其他恶魔也发动了进攻，数十个地狱火和恶魔卫士冲在了最前方，因为刚刚匆忙躲避魔法的原因，所以队伍阵型极为分散，而此刻骑士少女身旁此时并没有其他战士在，有两个地狱火和一个恶魔卫士已经已经离她很近了，不远处还有几个恶魔卫士正在靠近。

    克劳迪娅没有指望其它人的协助，而是迅速判断了对手的强弱：恶魔卫士虽然武技更强，但近身后并不难杀死，反倒是地狱火的躯体是由坚硬的石块构成，肢体连接处还有邪能烈焰燃烧，不适合与之近战，必须先解决一个，不然被近身后会十分被动。

    下一刻，少女呼唤了圣光的援助，面对恶魔这种光明和秩序的敌人，海量的圣光欢呼着冲入了少女的体内，并让少女从内到外散发出炽烈的耀眼光芒，少女抬手遥指一个地狱火，无尽的璀璨光辉凝聚到了她的左手指尖。

    填充圣光。

    锁定。

    神圣震击！

    浓烈的圣光能量脱离了她的左手，带着摧毁一切的气势，撞向了那个地狱火，地狱火已经感受到了致命的威胁，并抬起岩石构成的双臂挡在胸前。

    圣光瞬间刺穿了地狱火的双臂，并击中了它的核心，那个地狱火轰然炸裂，变成一块块碎石溅射到周围，但不管它的两个同伴还是克劳迪娅都无暇在意它，此时骑士少女已经和两个恶魔距离不足五步，近身战一触即发，而不远处几个恶魔卫士也离她不远了。

    另外一个地狱火率先重重一拳砸来，少女侧身一跃避开了地狱火的攻击，并举起白银之手架住并推开了恶魔卫士的大剑，击退恶魔卫士后，骑士少女左手一把金色长枪出现，并利用恶魔卫士短暂的回气时间旋身一枪，枪尖带着破空声重重刺向了地狱火。

    嗤！

    这是长枪刺入地狱火身体所发出的声音，它岩石构成的坚硬躯体在光焰长枪前如同纸糊一般被深深扎入，克劳迪娅松开长枪并向后轻跃躲开了地狱火的挥拳反击，近身战中她很难向直接使用法术一样锁定地狱火的核心，所以此刻地狱火还能反击，但她原本也不需要刺的那么精准。

    克劳迪娅意念一动，金色长枪猛地散发出剧烈的光芒随后轰然爆炸，地狱火也随之炸成了碎块，不少碎石砸落在少女身上，但少女无暇防御，她正忙着举锤招架恶魔卫士的又一次斩击，她身上的盔甲挡住了大部分的碎石攻击，但还是有一块石头擦过了她没有被盔甲覆盖到的胳膊并留下一道深深地伤痕，鲜血也随之流了出来。

    克劳迪娅重重一锤击碎了恶魔卫士的大剑并砸在了恶魔卫士的身上，白银之手上自带猛烈的秩序之力瞬间摧毁了恶魔混乱躯体内的一切组织，恶魔卫士也随之失去了生命。

    呼，少女喘息着，鲜血顺着她的右臂流下，并淌在了白银之手上，但鲜血并没有继续流淌下去而是渗入了白银之手，白银之手随后在她脑海中惊呼道：“怎么可能！”

    “怎么了？”

    克劳迪娅正紧张的注视着其他几个靠近的恶魔卫士，圣光正在她体内猛烈的凝聚，蓄势待发。

    “先别想太多，战后再说。”

    “好！”

    少女无暇多想，猛地奔跑加速，并一跃撞向其中一个恶魔卫士，恶魔卫士举起大剑。

    嘭！

    恶魔卫士被砸的后退两步，但其它恶魔卫士也已赶到，并将少女围到了中心，举剑刺来。

    克劳迪娅早已预先准备好应对这一幕，她体内凝聚到极点的圣光以她为中心形成一个金色圆罩并爆炸开来，将几个恶魔卫士灼伤并击飞，随后她一锤砸死了一个倒地的恶魔卫士，正欲攻击另外一个恶魔卫士的时候，却发现布洛克斯轰然跳到了她旁边，几记斧光闪过，少女周围的恶魔卫士一扫而空。

    “谢谢你。”克劳迪娅对布洛克斯道谢，却发现老兽人身上有很多被烧焦的部位，立刻明白了这是地狱火造成的，地狱火对战士的克制十分严重，他们的身体十分坚硬，又有不少邪能烈焰在体表燃烧，就算能杀死也很难避免自己被烧伤，特别对兽人喜欢用斧头这种短兵器来说的战士来说这种克制更为厉害。

    这也是刚刚克劳迪娅用焰枪这种长兵器攻击地狱火的理由，但她的长枪已经炸碎，最起码得三天后才能再次凝聚，短期内她也在近身战中也拿地狱火没太好办法了。

    克劳迪娅连忙运用圣光给布洛克斯进行治疗，圣光闪过，老兽人体表的烧伤已经不碍事了，老兽人对她点点头并说道：“你先快去治疗别的战士，萨尔、格罗姆和凯恩正在对付玛诺洛斯，他们那里暂时还能顶住，我们先消灭普通恶魔后再对付这个大恶魔。”

    “明白。”克劳迪娅连忙答应了下来。

    布洛克斯立即去支援别的地方了，克劳迪娅也开始连忙观察起周围来，并准备给其它人进行治疗，连武艺高强的瓦洛克都受伤了，那么肯定其他未撤走的精英战士更需要她的帮助。

    除了玛诺洛斯那里，联军此刻已经占到了上风，未被围攻的吉安娜身边一根根冰霜长枪凝聚着，并准确的点杀着战士们不好对付的地狱火，除此之外她还会及时支援陷入危局的己方队友，沃金、伊崔格、瓦洛克也正屠杀着周围的普通恶魔。优势正在迅速扩大，己方战士们身上或重或轻都有不少烧伤的痕迹，尤其是兽人战士，他们盔甲不如人类精良，所以烧伤格外严重。

    克劳迪娅连忙靠近并对受伤的己方战士进行治疗，很快，随着圣光闪过，战士们便一个个伤势好转，并加入到了对其它恶魔的围攻中去。
  
  
  
第十四章 救赎 完

  
    远处格罗姆、凯恩和萨尔解决完周围的恶魔后已经迎上了玛诺洛斯，玛诺洛斯不愧是恶魔领主，面对三个凡人中顶级强者的围攻正稳稳占着上风，但它也早已不复开战之前的轻蔑并全力以赴起来。

    玛诺洛斯此刻虽然占据上风，但也不敢丝毫大意，虽然恶魔生命力强悍，但不管是手持神器的萨尔还是武技已经踏入神之领域的格罗姆都拥有重伤它的能力，而一旁协助的牛头人酋长虽然攻击力没有另外两人强悍但是极为强壮坚韧，虽然已经被玛诺洛斯击飞数次但仍没事一般再次冲上去加入围攻。

    但即便这样，三人身上已经多了不少伤痕，鲜血顺着伤口流下，好几次如果不是吉安娜用魔法协助的话此刻三人已经有人重伤了。

    “去死吧，杂碎！”

    玛诺洛斯一剑击碎萨尔使用的火焰冲击，意念一动，一个暗影球追向了萨尔，随后玛诺洛斯感受到了侧面一阵剧烈的威胁，凯恩正举着符文长矛刺向它的腹部，玛诺洛斯顾不得继续追杀萨尔并转身重重一尾扫向凯恩，凯恩一个翻滚低身避开了玛诺洛斯的尾巴，玛诺洛斯的扫尾击打到了一个巨石上面，巨石瞬间被击打得粉碎。

    “玛诺洛斯，你的死期到了！”

    格罗姆此刻正状若疯虎，又一次带着滔天的恨意冲向玛诺洛斯，他浑身上下已经多处负伤，然而他却反倒像没有痛觉一样变得更加凶悍，此刻格罗姆心中只有一个想法：杀了玛诺洛斯、终结兽人被诅咒的命运！

    “奴隶，滚开！”

    玛诺洛斯怒吼着将双刃剑对格罗姆远远用力一挥，一道紫色的暗影冲击波随之出现并冲向了格罗姆，格罗姆高高跃起躲过了暗影冲击，并接近了玛诺洛斯，玛诺洛斯则挥动双刃剑对格罗姆重重一劈。

    格罗姆并没有打算硬接玛诺洛斯的双刃剑，跟体型庞大的玛诺洛斯拼力量绝非明智的选择，但玛诺洛斯的体型庞大也意味着它灵活性很难赶上格罗姆，格罗姆轻而易举的躲过了双刃剑，并绕到了玛诺洛斯侧身，他用力挥动武器，血吼带着凄厉的尖啸斩向了玛诺洛斯的腹部，玛诺洛斯则迅速收缩恶魔肉翼并护住自己。

    嘭！

    格罗姆被玛诺洛斯的肉翼重重的抽飞，玛诺洛斯的肉翼上也多了一道深深地伤痕，此刻深渊领主已经无比忌惮起来，恶魔肉翼是它身上最结实的部位之一，竟然险些被那个奴隶砍穿并伤到他的腰部，在忌惮之余它又不禁狂怒起来并扭头盯向被击飞的格罗姆，两道绿色的邪能射线随即从它的双眼射向格罗姆。

    正在这时解决完暗影球的萨尔出手了，他呼唤了元素的协助，下一瞬间一阵狂风将格罗姆高高托起并避开了致命的射线，同时一道道散发着恐怖气息的白色闪电从天空中劈向了玛诺洛斯，玛诺洛斯再也顾不上格罗姆，张开肉翼挡住闪电并试图脱离闪电覆盖的区域。

    雷霆过后，玛诺洛斯身上许多未被肉翼覆盖的部位被闪电劈的皮开肉绽，此时它虽然看上去凄惨，但实际上伤的并没有那么重，大恶魔自带的魔抗和恐怖恢复力可以让它很快就复原。

    萨尔手持毁灭之锤和凯恩血蹄出现在了玛诺洛斯的面前，格罗姆也早已在风元素的协助下落在了萨尔身旁，三个英雄彼此互相对视一眼，再次发动了攻击。

    可恶！可恶！明明只是三只爬虫而已！

    玛诺洛斯狂怒了起来，兽人在它看来只不过是奴隶和玩具，但没想到就是这些奴隶死死拖住了它，让它无法支援自己的手下。

    玛诺洛斯眼角的余光扫过远处，发现此刻其它恶魔已经损失了大半，这让它越发感觉到了不妙起来。虽然它知道格罗姆杀死了塞纳留斯，但素来自大的它下意识的放大了它的血的功劳，而并未真正把凡人放在眼里，更从未想过自己会不是一群凡人的对手，直到此刻玛诺洛斯才发现自己今天真的有可能陨落在这里。

    虽然恶魔很难真正的被杀死，玛诺洛斯即便死也会在扭曲虚空重生，但它深知此次行动的重要，如果在这么重要的行动中失误它的主人肯定不会轻饶它，到时候甚至会有比死亡更可怕的刑罚等待着它。想到这里，玛诺洛斯深深的惶恐了起来。

    不能再拖下去了，反正那群废物手下也早晚要死光，只要我能铲除这群碍事的凡人，我就不会缺少任何手下，所有兽人都将成为我的奴隶！

    在又一次远远击退格罗姆的进攻之后，玛诺洛斯首先对萨尔释放了一道暗影冲击波，萨尔停下正在准备的法术并开始躲避起来，玛诺洛斯眼角扫过高举着符文战矛刺向自己腰部的凯恩，左臂重重一拳砸去，右手则高举双刃剑并开始全力吟唱起一个魔法来。

    凯恩向后一步的躲过玛诺洛斯的左拳并再次举矛划去，出乎他意料的是这次玛诺洛斯并未闪躲而是用肉翼挡住了自己的要害，他的右手仍然高举双刃剑吟唱着。

    嗤！

    凯恩的战矛在玛诺洛斯没有肉翼覆盖的腿部一道深深地伤口并流出了绿色的鲜血，但是玛诺洛斯却感受不到疼痛般念出了最后一个音节，它的法术终于吟唱完毕，一个散发着浓烈混乱气息的绿色光球飞上了天空。

    正又用几根冰枪刺穿并杀死一个地狱火吉安娜瞬间感应到了这个魔法的可怕，一团紫色的奥能冲击从她手心飞出并击向绿色的混乱光球，这是她飞行速度最快的魔法。

    玛诺洛斯冷冷看着飞来的奥能冲击和场上的所有人并大吼了起来：

    “你们的末日到了！在军团的力量面前战栗吧！”

    随后，绿色光球猛地炸裂开来，无数散发着混乱之力的邪能箭矢不分敌我的射向了峡谷内的每一个角落。

    “不！”

    刚躲避完暗影冲击的萨尔几乎一瞬间预见了这个法术的结果，每一个邪能箭矢都是英雄级的法术，足以击杀英雄级以下的精英，而英雄级战士恐怕也会重伤，众人伤亡惨重后很难是玛诺洛斯的对手。萨尔突然想起了吉安娜开战前绘制的传送法阵，并扭头看向了远处的吉安娜，但他的视线随即被后方另外一个散发着炽烈圣光的身影吸引了。

    当绿色光球升至半空中的时候，克劳迪娅刚刚给吉安娜的战士队长哈尔弗治疗完毕，她感受到了那股邪恶混沌的气息并抬头看向气息的来源，白银之手则在她脑海中警告起来：“那是大范围杀伤型邪能魔法，用‘提尔的拯救’！”

    克劳迪娅也感受到了那个绿球蕴含的海量混沌邪能，她瞬间反应过来并立刻右手将白银之手高高举向天空，并吟唱起发动‘提尔的拯救’的咒语来，这是她目前能使用的终极法术，在白银之手的协助下已经无限接近于半神的法术。

    无数的圣光涌入了克劳迪娅体内并顺着少女的右手进入白银之手，连同白银之手内部储存的海量圣光一起顺着其内部铭刻的一个古老法阵回路迅速运转并填充完毕。

    下一瞬间，白银之手如同一个人工制造的太阳一般散发出了无比璀璨的光芒，远古蛮荒时期秩序之王提尔曾用于对抗黑暗帝国的传奇法术再次出现在了这个世界上，一道道手臂粗细金色闪电从白银之手飞出，并以比混乱箭快的多的速度打在了友军身上，被金色闪电击中后的队友身上迅速多了一层金色的护盾。

    轰！

    混乱箭撞击到金色护盾上并将护盾炸成了无数金色碎片，但被严重削弱后的混乱箭只在人身上留下了浅浅的伤痕，而护盾碎成的金色碎片却沉入了队友们的身体，让他们身上的伤势迅速好转着。

    恶魔士兵则没这么好的运气了，绝望的被不分敌我的混乱箭击中后扭曲至死。

    “你是圣光军团的余孽！”

    玛诺洛斯惊怒交加的声音传来，充满仇恨的双眼死死盯住远处的克劳迪娅，一道精神冲击瞬间发动并大吼道：“跪下！”

    被上个法术几乎抽干精神力的克劳迪娅立刻被精神冲击命中，并摇摇欲坠，无数黑暗笼罩着她正将她拽向深渊，但很快黑暗就被破开了，一个银色金属巨人出现并呼唤着她：“克劳迪娅，快醒醒。”

    克劳迪娅这才从黑暗中摆脱，刚刚是白银之手唤醒了她，随后少女发现此时玛诺洛斯已经在被几个英雄的围攻中落入了下风，虽然围攻它的每一个人都不是它的对手，但他们的攻击也不是玛诺洛斯能无视的，而玛诺洛斯根本无力击杀其中任何一个，他此刻只能勉强招架，并凭借着恶魔的强悍抗性和恢复力还在硬撑着。

    从它刚刚孤注一掷的法术并没有重伤到这些凡人、甚至在少女的法术下所有人的伤势还彻底复原开始，它就败局已定了。

    很快，无力抵御的玛诺洛斯身上就增加了屡屡伤痕，终于无力招架，最后被格罗姆用血吼深深砍入了胸腹连接处，玛诺洛斯意识到自己死期将至，身上的邪能剧烈向体内凝聚，一道道绿色光芒正从胸口的伤口处射出，意识到不对的格罗姆等战士则迅速后跃。

    它临死前发出了最后的诅咒：“你们等着……军团会找到你们……无论你们逃往何处……这个世界终将熊熊燃烧！”

    它要自爆。

    吉安娜感受到了那股可怕的能量凝聚，毫不犹豫的发动了群体传送，随着一阵白光闪过，众人出现在了山谷外的传送阵处并听到了山谷内传来的巨大爆炸声。

    格罗姆跪倒在地，如释重负的说道：“它死了，我感受到我血液中的恶魔已经消失了。”

    一旁的萨尔也感叹道：“是的，我们解放了，我们终于从那被诅咒的命运中摆脱了。”

    克劳迪娅却没有注意到两个兽人在说什么，她早已精神力见底，又被恶魔领主精神攻击命中过，此刻早已支撑不住，正倚靠着一颗大树坐下并艰难的想打开一瓶精神药剂。

    “让我来吧。”

    吉安娜出现在她身旁，从克劳迪娅手中拿过药剂瓶并打开后就想要递过去，却发现骑士少女没有回应，她已经倚着大树睡着了。

    看着安静睡着的克劳迪娅，吉安娜脸上露出笑意，扣好药剂瓶并从魔法包里掏出一个毯子盖在骑士少女身上。

    吉安娜转身看向远方，天色已亮，漫长的长夜终于过去，新的一天已经开始。
  
  
  
第十五章 提尔的传承

  
    在经过了一整夜的剧烈战斗，并精神力彻底耗光后，克劳迪娅这一觉睡的很沉，迷迷糊糊中似乎有人给她卸下了盔甲和衣服，并用温热的毛巾擦遍了全身，随后又给她盖上了被子。睡到一半的时候，昏昏沉沉的少女竟然还找到了一个柔软的抱枕。

    或许是意识不清的原因，让睡的糊里糊涂的少女产生了这个抱枕在挣扎，并试图逃跑的错觉，但少女还是用力将抱枕搂入了怀里并再也没有放开，随后她睡的无比香甜。

    也不知道睡了多久，克劳迪娅睁开了双眼，随后映入眼帘的就是一头灿烂的金发和一对尖尖的耳朵，还不是很清醒的骑士少女下意识的用右手抚上了金发并打了个哈欠道：“帕尔崔丝，你怎么又跑到姐姐床上来了，还有你耳朵怎么这么尖了……这么尖了……。”

    等等，尖尖的长耳？

    克劳迪娅一下子清醒了过来，这明明是精灵的耳朵啊，她连忙低头看向怀里所谓的抱枕，一个美丽精致的高等精灵姑娘也正抬头苦笑着回望着她，素来优雅的高等精灵法师，雪莉·晨星此刻气质全无，只穿着薄薄法袍的身体正被克劳迪娅的左臂死死搂在怀里，少女自己身上则一丝不挂，右手正按在精灵柔软白腻的后颈上。

    “我我我你你你怎么……。”克劳迪娅顿时慌乱了起来，她睡觉的时候究竟对精灵妹子做了些什么啊。

    雪莉秀美的脸上涨得通红：“能先把我放开么，幸好你醒了，我已经快有些憋不住了。”

    “对对不起。”克劳迪娅连忙松开了雪莉，精灵妹子立刻爬起并像一只受惊的小兽一样快速向外逃去，出门的时候还不忘用一个简单魔法封闭了营帐门口，克劳迪娅则抱着被子坐了起来，并环顾起四周。

    帐篷内所有放在外面的物品都被归类并整理的整整齐齐，就连之前她溅满鲜血的少校套盔甲都被擦洗干净挂到了架子上。

    这都是雪莉做的么？真麻烦她了。

    克劳迪娅心存感激，随后她快速翻出套换洗的衣服穿上，刚穿完衣服还未把背包盖上的时候，雪莉就已经解决完问题并回来了，骑士少女连忙对精灵妹子道谢：

    “雪莉，谢谢你，你是怎么出现在我的营帐的？”

    “吉安娜大法师找到我的，她让我简单照顾你一下并说你精神力消耗过多需要休息，让我不要吵醒你。”雪莉脸上还残留着红晕，并一边开口一边用眼角的余光扫过未盖上口的背包，刚刚骑士少女抽衣服的时候，带乱了背包内不少原本已叠整齐的衣服。

    也难怪是雪莉。

    克劳迪娅明白了过来，军中女性不多，吉安娜又不可能亲自照顾她，只能把她交给和克劳迪娅熟识的雪莉了。

    她随后继续道谢道：“真辛苦你了，我的盔甲重量可不轻，另外谢谢你帮我擦洗身体并整理房间。”

    说到这里，骑士少女也有些害羞起来，不管前世今生，她都是第一次遇到这种情形，被另外一个漂亮姑娘用毛巾擦遍身体。

    “不用的，我看你盔甲和身上全是血渍和灰尘，就帮你简单清洁了一下，另外衣服毛巾也已经洗好了。”雪莉的心不在焉的回应着，目光依旧不时扫过背包。

    克劳迪娅没有注意道雪莉注视的背包目光，又和雪莉随意聊了几句，雪莉则明显有些越来越不自在，并终于最后忍不住开口：

    “虽然实在有些失礼，但能让我帮你整理背包么？”

    “不不不，这怎么好意思，我自己来吧。”克劳迪娅连忙拒绝道。

    在骑士少女整理好衣服并合上背包后，雪莉神态自然下来并长舒了一口气，随后克劳迪娅问起了雪莉之前出现在她怀里的事情。

    当提起这件事，雪莉很不满的抗议道：

    “我只是忙完之后有些累了想坐到旁边休息一下而已，谁知道刚一坐下就被你拉到了怀里去，你力气那么大，我根本挣脱不了，想叫醒你反而被你抱的更紧了。”

    克劳迪娅有些不好意思的低头听着雪莉的控诉，并道歉道：“对不起，我当时睡得迷糊了已经。”

    雪莉也没继续追究，却突然想起一件事：“那个帕尔崔丝也经常这样被你抱着睡么？她是个战士么？”

    “不是啊，她是个牧师，比我还小两岁呢。”

    精灵妹子顿时眼中露出了同情的神色并评价道：“她真可怜。”

    骑士少女顿时一阵语塞。

    送走了雪莉之后，克劳迪娅正打算去吉安娜那里，白银之手的声音突然在她脑海中响起：

    “你父母是谁？他们平时有什么特别的么？”

    “我父亲是一个强悍的战士，原本是一个佣兵，听说是在战争中立功所以被封为了男爵，至于我的母亲我也一直找不到任何消息，父亲大人从来没对任何人提起过她。”

    “那关于你父亲，他在战斗方面有什么不同于常人的么？或者他对你提到过什么特殊的力量没？好好想一想。”

    白银之手的表现很奇怪，它说话素来直击重点，言简意赅，很少像今天这样话这么多，克劳迪娅也不禁郑重了起来。

    她努力回忆了一会，随后从少女的记忆中得到了一个信息，随后回复道：“我父亲他曾经提到过他是奥特兰克王国雪山中一个小部族的战士，他们部族有一种战士的古老传承，但不知道为什么他并没有教给过我。”

    “只是战士么？”白银之手的语气里明显有些失望，随后开口请求道：“能让我再次看下你的记忆么？或许我能从你刚出生那几年的记忆中找到你父母的相关记忆。”

    克劳迪娅犹豫了一会答应了下来，前世的记忆才是她最大的秘密，如果只是这具身体最早几年的还好，而且身体原主的那部分灵魂正强烈好奇着母亲的样子。

    随后克劳迪娅的脑海一幕幕画面快速闪过，最初几幕她父亲和她练剑的场景还稍微停留了一下，随后便迅速闪过，画面最很快出现了一个无比熟悉的金发温柔女人，褐色短发的父亲正笑着看向她。

    画面一直停留在这一幕，最后所有画面轰然破碎，白银之手停止了翻阅记忆并沉默良久，克劳迪娅也没继续开口，她正回念着母亲陌生又熟悉的脸和父亲难得的微笑。

    “真不愧是大守护者奥丁，果然是心如钢铁一般的坚定和无情啊。”白银之手叹息道。

    “我的母亲，也是瓦尔基里么？”克劳迪娅则问道。

    白银之手却没有正面回复她：

    “这个世界上本来是没有什么瓦尔基里的，最初所有的瓦尔基里都是被奥丁强行转化制造的。”

    “至于你的母亲，虽然我已经大概猜出了她的来历，但现在还无法彻底确定确定，恕我确定之前不能告诉你她的身份。”

    克劳迪娅不情不愿的嗯了一下，白银之手不愿意说的话她也没办法，随后白银之手继续开口。

    “我对你说起过，守护者提尔在决定自爆之前，曾将自己的最后一丝精魂和记忆用法术保留进了自己的武器中，这也就是我的来历。”

    “嗯。”克劳迪娅当然记得初见白银之手时的情景。

    白银之手则继续说道：

    “而守护者留下我，为的是传承，所传承的不仅仅是守护者的信念和精神，还有知识和别的东西。”

    “如果你愿意承担曾经秩序之王所背负的一切，就跟我学一些知识吧，那些我原本以为你永远无法学会的东西现在可以教给你了，秩序之王的传承不能就此断绝。”

    这个突如其来的好消息一时间令克劳迪娅有些难以置信，但能够接受提尔的传承立刻令她感受到了万分惊喜和荣耀，她有些激动的回道：“谢谢你，白银之手，我愿意接受传承，并接受传承后履行我应尽的职责和义务。”

    “你力量还有些不足，我可以先教会你泰坦圣言，等什么时候你晋升英雄级并掌握泰坦圣言后就可以进行秩序之书的学习了。”

    “泰坦圣言虽然无法提升你多少战斗力，但是这是所有传承中一切的基础，这是常人所无法理解的语言，每一个字都包含了泰坦对浩瀚宇宙的理解并可以影响到现实世界。”

    “今天我先教你第一个音节，这个发音在泰坦圣言中代表了光，这应该是你最熟悉也最容易学会的音节，请仔细听我的读法。”

    随后，克劳迪娅脑海中响了一个玄奥的声音，这个声音仅仅在她脑海中响起，就令她如若置身于光之海洋中，但当她试图用自己发出这个音节的时候，却发现张开嘴后无论如何也做不到。

    一般的白银之手安慰着她：“不用急，慢慢来，你可以做到的，我们有漫长的时间可以学习。”

    少女又练习一会，还是做不到，在她尝试了很久后最后问白银之手道：“接受传承后我需要履行的使命是什么？”

    “眼前先击败恶魔再说，等什么时候你彻底掌握秩序之书了，我们就去英灵殿、去奥达曼、去风暴群山的圣堂找到并唤醒其他守护者，最后去奥杜尔杀死洛肯这个叛徒，并夺回属于我们的秩序神殿和秩序大厅。”
  
  
  
第十六章 暴风城的消息

  
    和白银之手对话完，又在自己的营帐休息了一会后，克劳迪娅打算去吉安娜那里，想了解下昨天战后发生了什么，以及目前事态的进展如何，吉安娜做为肯瑞托的大法师和塞拉摩的女主人，所了解的情况远比她及时得多。

    当然还有另外一方面的原因，除此之外克劳迪娅从昨晚到睡醒一直没吃东西，此刻已经很饿了，而吉安娜那里永远不缺各种各种蛋糕和点心，在还未到吃饭时间的情况下，她想先去吉安娜那里蹭点美食并稍微垫下肚子。

    虽然吉安娜未派人请她，但少女直接前去也并不算冒昧，事实上这段时间克劳迪娅和吉安娜已经混的很熟了，两人每天都经常待在一起：有时候是一起聊天，有时候是一起讨论问题，还有时候只是单纯在一起喝茶吃甜点而已。

    克劳迪娅很喜欢和吉安娜在一起的感觉，吉安娜充满智慧、学识渊博、而且对很多事情的看法充满了独到的思考，让少女可以从中学到不少东西，而且吉安娜还是个很有魅力的人，和她在一起相处的时光总是十分愉快，如果不是因为吉安娜有不少公务每次不能打扰太久，少女甚至可以在吉安娜身边呆一整下午。

    因为联盟一方现在只是调查队的性质，人数不多，后续部队还要一段时间才能跟上，所以克劳迪娅和吉安娜住的营帐距离很近，她就到了吉安娜的住处，在门口和奥术魔仆打过招呼并等了一小会后，吉安娜的奥术魔仆请她进去。

    吉安娜已经休息过并收拾完毕，此时正在翻一份资料，见克劳迪娅进来，她一边让紫色的奥术魔仆去端点心和饮料过来一边打着招呼：

    “下午好，克劳迪娅。”

    克劳迪娅回道：“下午好殿下，抱歉早上的时候给殿下添麻烦了，殿下你那时候应该叫醒我的。”

    吉安娜露出了笑容：“不麻烦的，那场战斗还幸好有你在呢，不然胜局就会逆转，即使我们用传送法术躲过那次攻击，也有可能玛诺洛斯会就此逃跑导致功败垂成。”

    “而且施法过度的经历我也有过，知道精神力耗尽是什么体验，必须好好休息才行，话说你休息的怎样？”

    “我休息的很好，多亏雪莉的照顾了，就连盔甲都帮我擦洗干净了。”

    这时奥术魔仆也已经把点心和饮料送了上来，克劳迪娅吃了一些点心后饥饿感缓解不少，在随后的聊天中，克劳迪娅也了解到了她睡着以后在野外发生的事情：原本陷入恶魔掌握的战歌部落此时已经恢复了正常，部落成员们忙于去战歌部落安抚人心双方就此分开，临行前萨尔还再三对吉安娜表示了感谢。

    说到这里，吉安娜喝了点饮料，又开口道：“我已经把我们遇见麦迪文时的情景以及和玛诺洛斯这些恶魔战斗的情景制作成魔法影像发回给暴风城的法师塔和肯瑞托了，暴风城还未答复，但肯瑞托对此十分重视，尤其是大法师克拉苏斯，他已经说服大法师茉德拉一起带领一部分法师来支援我们，这样我们面对恶魔的胜算又能增加不少。”

    “这两位大师能来支援那真是太好了，但达拉然现在的情况他们能脱开身么？”

    克劳迪娅也知道这两名大法师，他们两位和同为大法师的特沃什不一样，虽然都是大法师，但这两名大法师的力量早已经站在了凡人的最顶端，并且成为肯瑞托六人议会的成员已经数百年，威名早已响遍整个东部大陆。

    吉安娜随后介绍了肯瑞托目前的形式：

    “肯瑞托已经收复了达拉然废墟，并在计划重建达拉然，鉴于达拉然之前设计上的漏洞被恶魔利用才被毁灭，这一次几位大法师需要时间来收集足够的资料确保达拉然重建后的设计万无一失才行，甚至安斯雷姆大法师还建议重建的时候直接将新的达拉然建造成浮空城。”

    “另外根据我的了解，在达拉然之战后，残留在东部大路上的天灾军团就已经战线全面收缩，并盘踞在了洛丹伦的东西鄂伦之地和提瑞斯法林地，就连在银松森林都已经很少见到不死者的踪影了，所以短时间内达拉然的安全形势是有保障的。”

    克劳迪娅点头表示了解，在又和吉安娜聊了一会后，吉安娜就开始处理公务了，克劳迪娅也开始返回自己的营帐。

    回去路上的时候还发生了一点小插曲，当她路过一个营帐的时候，一个参与过昨晚战斗的战士正背对着她冲另外两个没参与战斗的战士吹嘘着昨晚的事迹：

    “你是没见啊，那个绿球炸开的时候，我当时正和一个两米多高、满嘴尖牙、手持门板那么宽大斧头的恶魔卫士拼成一团，看着铺遍全场的无数混乱箭，躲都没地方躲，就连对面那个恶魔脸都绿了，我当时也以为今天他娘的今天就交代在这里了。”

    “那后来呢？你怎么活下来的？”两个旁听者都屏住了呼吸。

    “结果那个时候，一道手臂粗细的金色闪电打在了我身上，身上立刻就多了层拇指那么粗的护盾，不仅挡住了混乱箭，还把我身上的伤都治好了，我对面那个恶魔直接炸成了肉酱，还是多亏那把斧头让我还能认出它。这时候我才有时间回头看是谁救了我，结果发现克劳迪娅大人正高举战锤，浑身散发着耀眼的光芒，就像一个……嗯女神一样漂亮。”

    两个旁听者已经看到了停住脚偷听的骑士少女，并带上了敬佩的目光看向了骑士少女，克劳迪娅和他们打了个招呼，敷衍了几句就有些不好意思的连忙走开了。

    而可以预料到的是，这一幕在今后一段时间会多次的发生，骑士少女的光辉事迹会很快传到很多人耳中，并且在转述的过程中越发夸张。

    回到自己的营帐后，克劳迪娅正欲继续练习泰坦圣言，结果用于和暴风城通讯的魔法戒指突然传来通讯请求，她启动魔法戒指后，发现对面竟然传来了瓦里安国王的声音：

    “克劳迪娅，是你么，我是瓦里安。”

    前几次通信克劳迪娅都是和法师塔中的工作人员进行的，怎么今天国王亲自来了，她迅速回复道：

    “是我，陛下。”

    “克劳迪娅，是这样，吉安娜上午发了两份魔法影像回来，展示了燃烧军团的威胁并向我们请求援助，警告我们如果不和部落联合起来的话，只能所有人和这个世界一同灭亡。”

    “但相比于吉安娜，我更想听下我的副官的想法，你这段时间也一直跟着吉安娜，关于她所说的事情，你怎么看？事情真的有她说的那么严重么？我们真的非得和部落联合不可么？”

    克劳迪娅回复道：“是真的，陛下，燃烧军团是为了毁灭这个世界而来，它们即将进攻这个世界的心脏，一旦他们成功，整个世界都都将不复存在。至于部落，”

    少女稍微停了一下，瓦里安的声音随之传来：“说下去，我在听。”

    “部落和书本上说的不太一样，普通成员十分重视尊严和荣誉，他们的首领萨尔希望和我们和平共处，而对我们来说，已经到西方大陆发展的部落，和我们以后再无利益冲突。燃烧军团是我们共同的敌人，所以我赞同吉安娜殿下和部落合作的观点。”

    “好的，我知道了，这件事情先到这里，今天上午的御前会议已经就这个问题争论过很久，我明天会和大臣们继续开会讨论的。”瓦里安的声音中带着一丝疲倦，随后他又再次开口，语气中还带着关切：“我的副官，你这段时间过得怎样？在你去之前我真没想到你会陷入到那么危险的境地中去。”

    克劳迪娅连忙回道：“谢谢陛下的关心，我很好的，而且吉安娜殿下也不会真让我面对太危险的情况的。”

    瓦里安则回道：“我可是上午看过你们那一战的魔法影像的，纵使隔着影像，仍然能感受到你们交战时的惊险，记得保护好自己。”

    少女心头一暖：“我会的，陛下。”

    瓦里安最后说道：“那就这样吧，再见，最后称赞你一下：战场上的你，真是耀眼。”

    少女也道别道：“谢谢陛下的夸奖，再见，陛下。

    随后双方便挂断了通讯。

    真不知道暴风城会不会派援军，听瓦里安的意思，开会的时候这个问题争论的很激烈。

    不过这也是理所当然的事情，上次战争中暴风王国在被部落的攻击中亡国，暴风城被焚毁，就连莱恩国王和塔莉亚王后都死于部落之手，普通民众更是伤亡无数，这种仇恨哪有这么容易化解。

    少女不再思索这件事情，随后继续回忆并练习起泰坦圣言来，但她很快便被数股熟悉的邪恶气息打断了，少女走出营帐发现天空再次出现了数个绿色的流星，并落向远方，燃烧军团越来越近了。

    正在这时，一个战士快速跑来，并向克劳迪娅转达了大法师的传唤：吉安娜正在营地正中心的军帐中举行军事会议，克劳迪娅随后跟随战士快速赶去。
  
  
  
第十七章 瓦里安和阿尔萨斯

  
    就在克劳迪娅被吉安娜叫去的时候，远在暴风城刚结束通讯的瓦里安放下手中的戒指，他在通讯进行之前就屏退了左右，此刻正独自一个人享受着难得的安静。

    收到吉安娜的求援信息后，瓦里安就立刻召开了御前会议，并让一个法师当众重现了两段影像。

    随后当就此事开始讨论的时候，几位大臣之间爆发了相当激烈的争吵，本尼迪塔斯大主教和沙东布瑞克公爵旗帜鲜明的支持援助吉安娜并要求派大军去海加尔山，而维沙克公爵和温德索尔元帅则进行了坚决反对，剩下的几位也各有偏向。

    支持派遣援军一方大部分是圣光教会的高阶成员，对恶魔和亡灵的憎恨远甚于部落，他们赞同吉安娜的说法，认为让恶魔成功整个世界都将毁灭，可以在战争结束之前和部落进行短暂合作。

    但反对一方也有自己的理由，维沙克公爵表示预算上今年已经因为收拢北方的难民耗费了大量人力物力财力，没有额外的预算，而贵族议会肯定不会因为虚无缥缈的推测和远在天边的敌人增加额外的军费，温德索尔元帅则对麦迪文的出现极大的不信任，认为麦迪文曾经背叛过王国的信任，眼前发生的一切这更像是是麦迪文的另外一个阴谋。

    双方的谁都不肯退让，争吵进行了很久，瓦里安不得不暂停会议并决定明天继续讨论这个问题。他一直不喜欢轻易表态，因为他一直记得泰瑞纳斯国王对他的教诲，慎用手中的权利，但如果问他对此事的真正想法在他心底其实是支持派遣援军去的。

    从私人感情上来说，瓦里安对部落的仇恨比任何人都深，因为部落的原因，他亲眼目睹了至亲之人的离去，也亲眼看到过自己家园的覆灭，如果他只是一个士兵或武士，他可以在部落的问题上让仇恨压倒理智。

    但他是一个国王，而对一个称职的国王来说，自身的情感相比于人民的利益根本无关紧要，所以他才在十几年前关于如何处置兽人这个问题上，放下了自身的仇恨，坚定支持了泰瑞纳斯国王的处置方法：建立收容所而不是屠杀兽人进行报复。

    在明天的会议上，或许大臣们还会继续针锋相对，也或许最后双方会找个彼此都能接受的方案？

    瓦里安摇摇头，不再想这些政治上的烦心事，转而回想起上午看到的众人和玛诺洛斯的战斗影像来，他对战斗可比对政治感兴趣的多。

    影像里那个恶魔是他目前见过的最强大敌人，他试图把自己代入成影像里直面恶魔的那个兽人战士，并很快就被画面中恐怖残暴的凶悍战斗压迫的喘不过气来，这令他十分兴奋。

    过了好一段时间，瓦里安才心满意足停下了模拟他和恶魔的战斗，哪怕是模拟的战斗，也能让他忘记一切烦心事。

    总感觉我和那个战士之间的武技还差点什么，如果直面恶魔的那个战士是我就好了，那样我或许就有机会能突破现在的境界。

    瓦里安如是想道，但随后很快他便为自己这个想法失笑不已，他可是国王，此时还不能那么任性。

    他随后又再次想起了影像中的克劳迪娅，那个女孩在战场上是那么的美丽、光彩夺目、熠熠生辉，让他在欣赏之余，更产生了一丝说不出的情感。

    “陛下，这是来自激流堡的急件。”副官德文?法达尔推门进来。

    “好的，我现在就处理。”瓦里安的短暂休息被打断了，并再次进入到了工作中去。

    在吉安娜身边的克劳迪娅此刻正在紧张收拾行李，在刚刚吉安娜营帐开会的时候她得知了一个令人震惊的消息：负责侦查的游侠发现，漫山遍野的天灾军团正和恶魔一起，远远地冲向联军的驻地，估计一个小时就后就会先抵达联盟一方的营地附近，在联盟一方兵力严重不足的情况下，吉安娜当机立断，决定挪营到部落营地旁边去，好互相支援和防守。

    克劳迪娅正快收拾完毕的时候，雪莉慌慌张张的跑到了克劳迪娅的帐篷，并对骑士少女急切的问道：“我的手链找不到了，你有没有看到我的手链，一个绿色的猫眼石手链。”

    “手链？我没有见过，如果不是很重要的话就等以后再找吧。”

    精灵妹子都快急的哭出来了：“怎么可能不重要，那是我最重要的东西，我那边都找遍了也没找到，一定是之前落在你这里了。”

    看到雪莉如此着急的样子，克劳迪娅也连忙帮她找了一会，但很快吉安娜便出现并打断了两人：“你们两个动作怎么这么慢!快点出发，天灾军团已经很近了。”

    克劳迪娅再也不敢拖延，对劝说雪莉：“那个手链也有可能在我收拾好的行李里面，实在不行的话等击退敌人后我再陪你来找下。”

    面对危急的局势，雪莉也只能眼圈红红的不情愿答应了下来。

    联盟一方终于在天灾军团赶到之前完成了撤离工作，吉安娜也已经和萨尔沟通过，联盟将暂时紧挨着部落营地扎营，并且在这次战斗中协同作战，等后续部队赶到后再继续分开扎营。

    在部队刚撤入部落一方营地后不久，随着阵阵尸臭和硫磺味的传来，天灾军团和不少恶魔已经赶到了营地附近，他们并没有立即发动进攻，而是等待着它们主人的命令。

    阿尔萨斯正骑着他心爱的骸骨战马‘无敌’走上前来，并远远观察了联军的营地后默然不语，等待着真正指挥官的到来。

    没错，阿尔萨斯并非这支军队的指挥官，在燃烧军团降临后，时代就变了，他和他手下的军权被剥夺，恶魔们将过河拆桥这四个字发挥的淋漓尽致，一个叫提克迪奥斯的恐惧魔王剥夺了他对天灾军团的指挥权，并把阿尔萨斯带在身边好就近监视。

    阿尔萨斯的直属手下，克尔苏加德、死亡大领主詹恩虽然此时都留在了东部大陆负责防守洛丹伦，但手里权力也同样被架空，实际事务都是由三个恐惧魔王负责，要不是这次降临的燃烧军团领袖阿克蒙德太过恐怖、巫妖王又私底下对他的宠臣保证过这种日子不需要忍耐太久，阿尔萨斯早就造反了，就算这样阿尔萨斯此时上前线也仅仅是做做样子，打算出工不出力，弑父杀师的他可没品行高洁到以德报怨去给燃烧军团卖命的地步。

    此时联军一方的营地，联军正在列队准备战斗，阿尔萨斯又观察了一会，很快就得出了不好对付的结论。

    亡灵一方看似数量够多，但必定只是先锋部队，大部分都是低级的食尸鬼、僵尸、骷髅兵，就连憎恶都没多少。同样的，在阿尔萨斯看来，恶魔中只有恶魔卫士和愤怒卫士才能真正能算的上军队，此时也数量太少，其他种类的恶魔更像是一群游兵散勇，就算单兵战力强大的地狱火也一样。

    而对面联军一方，虽然还正在列队中，但是面对亡灵和恶魔军队，出现在前线阵列的各族战士们表情没有丝毫紧张、正一丝不苟的检查着自己的盔甲和武器，明显是久经战场的第一流战士，后排除了大量的巨魔投矛兵外还有萨满、法师和牧师们的身影，同样井井有条没有丝毫慌乱，这种近战远程力量都十分强悍的对手是相当难对付的。

    不过打下也无所谓，反正输赢和阿尔萨斯有什么关系，他又不是指挥官，眼前这支军队死干净了他都不会在乎，亡灵中只有到达职业级的亡灵才被他真正看成是‘人口’，眼前这支部队中的亡灵在他看来只不过是炮灰而已。

    传送法术闪过，一个身材高大的恐惧魔王出现在阿尔萨斯旁边，他就是恐惧魔王的领袖提克迪奥斯，这个恶魔残忍狡猾、嗜杀成性，同样也是此次入侵艾泽拉斯的三位燃烧军团半神级大恶魔之一，另外两位则是毁灭者玛诺洛斯和无限接近真神的污染者阿克蒙德。

    “死亡骑士，就是眼前这群凡人杀死了玛诺洛斯？”提克迪奥斯以一种面对下位者的语气居高临下道。

    阿尔萨斯心中暗怒，但牢记了巫妖王的嘱托，毕恭毕敬的回答道：“是的，大人，这里就是附近最大的人类和兽人的营地。”

    提克迪奥斯观察了一会后骂道：“玛诺洛斯那个废物，被自己的奴隶杀死了不说，回到扭曲虚空后还把责任推卸到了圣光军团身上，连高阶圣骑士都认不出来。”

    高阶圣骑士？

    阿尔萨斯突然来了兴趣，高阶圣骑士他可基本都认识，不知道是哪位“老朋友”在这里，他又仔细观察了一会，终于发现了一个轮廓熟悉的金发少女，此时正在给一些高级战士们加持王者力量祝福。

    原来是我曾经的封臣瑟伯切尔男爵啊，看来她未婚夫的遭遇给她刺激可真不小，这段时间竟然成长了这么多，真可惜詹恩这次没来，不然今天就有好戏看了。

    阿尔萨斯满是恶意的想着，随后他感受到一道灼热的目光正从远方死死盯着他，他顺着目光回应过去，却再也挪不开任何视线，他的双手随之剧烈的哆嗦了起来，无数美好的回忆在他心中浮现，最终化为了一个苦涩的名字。

    吉安娜。
  
  
  
第十八章 短暂的战斗

  
    这些都不过是虚假的甜蜜而已，你必须抹杀你过去的的一切，否则你就会永远有这种错觉，仿佛你还能得到怜悯和宽恕。

    一阵低语在阿尔萨斯脑海中响起，打断了阿尔萨斯的思绪，他的手随后再次坚定了下来，握紧了霜之哀伤。

    “需要我将她的灵魂献上么？对面看上去并不好对付，恐怕很难有这种机会。”

    “还不是时候，我们现在的敌人并非是眼前这些人类或兽人，而是就在我们身边的恶魔，必要的时候我们甚至可以和恶魔的敌人进行短暂的合作。”

    我明白了。

    阿尔萨斯抬起头来，脸上已经再也没有任何多余的表情。

    提克迪奥斯他并没有注意到阿尔萨斯身上发生的短暂插曲，仍旧仔细观察着联军的队列和营地，和鲁莽自大的玛诺洛斯不一样，他是以阴险狡诈著称的恐惧魔王，行事非常谨慎。

    提克迪奥斯虽然口头上骂玛诺洛斯是个废物，实际上心里面已经对联军忌惮异常，必定玛诺洛斯虽然脑子不太好使，但实力却一点也不弱，既然这群人能让玛诺洛斯陨落，肯定也有能威胁到他的力量。

    提克迪奥斯打算先派军队上去试下对方的深浅再说，如果对方是群软脚虾就吃掉，不好对付就等后续的精锐和阿克蒙德大人到来后再跟他们算账，哪怕损失一些部队只要能探明对方的战力也是值得的。

    “大人，需不需要属下带人亲自去击破对方的防线？”阿尔萨斯突然开口说道。

    提克迪奥斯立刻警觉地拒绝了他：“不需要，让恶魔和低级亡灵进行试探就可以了，如果时机合适我会给你下令的。”

    提克迪奥斯虽然对巫妖王充满了戒备，但他深知现在天灾军团还有足够的利用价值，一般的亡灵死点还好说，如果阿尔萨斯这种级别的战力在他的命令下出点什么问题导致主人计划失败的话，第一个饶不了提克迪奥斯的就是他的主人。

    随后，提克迪奥斯就下达了准备作战的指令。

    此时，在联军一方，部落的领袖们已经和自己的族人们呆在一起准备战斗，联盟一方的战士由盖兰·维米斯带队在前线，而吉安娜正和克劳迪娅施法者此时正在战士们稍后方一些位置。

    克劳迪娅很快发现了吉安娜的不对劲，素来冷静睿智的大法师此刻正泪流满面，死死看着亡灵军队的一方。

    “殿下，殿下！”克劳迪娅手心闪过宁神术轻轻拍打在吉安娜的肩膀上，后者随后身体微微一震立刻惊醒了过来。

    骑士少女递过一个手帕并低声说道：“您怎么了，这可是战场上，趁没有多少人发现赶紧恢复过来，不然士兵们士气就没了。”

    吉安娜冰雪聪明，自然知道后果，而且宁神术也已经让她的心灵暂时平静了下来，她连忙接过手帕擦了下脸，片刻后除了眼眶还有点红之外已经别无异样，并对骑士少女道谢道：

    “谢谢你，我没事了。”

    能让吉安娜这么失态的事情可不多，难不成是阿尔萨斯来了？

    想到这里，克劳迪娅猛地看向了天灾军的方向，她对阿尔萨斯可没什么好印象，在目睹了自己的亲朋被天灾军团杀害、洛丹伦几成鬼蜮，无数难民流离失所后，一开始还对堕落王子所抱有的少量同情心早已不翼而飞了，此时只剩下刻骨的仇恨和愤怒。

    然而她很快就转移了注意力，此时亡灵和恶魔军队已经发动了攻击。

    数不清的僵尸、骷髅兵、食尸鬼、憎恶率先冲锋，身后跟着大量的恶魔犬、小鬼，还混着少量愤怒卫士，正源源不断的涌向了联军的队列，联军的战士们举起武器，等待着命令。

    轰！

    在亡灵和恶魔们尚未靠近的时候，数颗火球就被法师们释放，随后落在了冲在最前方的天灾军团的阵列中，随着火球术的爆开，瞬间密密麻麻的亡灵阵型中间多了几个空洞，部落中的萨满也释放了闪电法术，天空中的蓝色雷霆不时落下，将一个个亡灵电的焦糊。

    但亡灵们可没有恐惧之类的情绪，很快后方的亡灵便填补到了同伴倒下的位置，并且看起来数量也没少多少的样子。

    “Lok'tar O'gar!”在足够接近后，随着冲锋命令的下达，兽人战士们立刻率先高吼着口号举起武器扑向了最前排的亡灵军队，其他种族的战士们也紧跟其后，瞬间便和亡灵们战成一团，犹豫憎恶的数量不是太多，而低级亡灵对普遍身强力壮的部落战士们威胁不大，很快联军一方的战士们便占到了上风。

    面对伤亡惨重的天灾军团，提克迪奥斯毫不在意，那原本就不过是炮灰而已，用于消耗联军法力和体力的存在，真正想要测试出对手的战斗力，还要靠恶魔军队来完成。很快，在他的注视下，随着前排低级亡灵被联军战士们大量杀伤，恶魔军队终于也和联军交上了手，联军也开始感受到了压力的存在。

    一个牛头人战士正一矛刺穿了一只恶魔猎犬的身体，刚要拔出长矛来就被一个小鬼的火球术砸到了肩膀上，被炸掉一大块血肉后无力软倒在地，随后随着圣光闪过，他的伤口不再流血，伤势也随着缓解不少，是一个人类牧师出手协助了他。这类似的一幕不断发生在了战场上，但牧师和萨满的数量必定有限，还是有不少被救援不到的战士们倒下了。

    恶魔军队也没有占到上风，联军中优秀的战士很多，在近战中面对恶魔丝毫没有弱势，而且联军的远程力量也正开始注意并寻找恶魔军队中的小鬼并进行攻击以摧毁对手不多的远程力量，格罗姆、布洛克斯、瓦洛克、伊崔格、凯恩等强悍战士所到之处更是瞬间就能扫平一片恶魔，慢慢的，战局开始对联军有利起来。

    提克迪奥斯冷冷注视着和恶魔一方战斗的联军，从普通士兵到首领和其它英雄的表现他都看在眼里，初步估算联军实力后，他就明白了玛诺洛斯的死因。

    不管是兽人还是人类的领袖，实力都堪比弱一些的半神，而那个叫格罗姆的战士，武技也已经进入了神之领域，杀伤力不弱于低级半神，再加上其他那几个出手的英雄和高级圣骑士的存在，一拥而上的话不管他还是玛诺洛斯都不是对手，而玛诺洛斯那个一向傲慢自大的家伙开始发现形式不对并想逃跑的时候，估计就已经太晚了。

    可以再制造点压力，看看对手还有什么手段。

    提克迪奥斯高高的举起手来并开始召唤地狱火，随着法术的发动，许多颗绿色流星从天空中开始落下，并砸向联军的营地。

    轰轰轰！

    一个个地狱火砸在了营地各个地方，从后方远程所在的位置到近战厮杀的战场各个地方都有，有一个正和恶魔厮杀在一起躲避不急的战士瞬间被击中并被砸扁，随后一个个熊熊燃烧的岩石巨人便站立起身，并开始在人群中肆意破坏起来，普通的战士面对这种表面遍布烈焰的怪物并无太好的办法，只有高级职业者和施法者才能有效杀伤它们，地狱火附近的不少人很快便被烧伤。

    此时，面对这种局面，做为联军中的最强治疗者，克劳迪娅也做出了自己的应对。她高高举起白银之手并开始吟唱提尔的拯救，炽烈的光辉以她为中心瞬间把整个战场内染成了金色，当法术吟唱完毕的时候，地狱火附近的人身上伤势迅速好转并多了一层护盾，他们随后不再畏惧烈焰并开始冲上去攻击起地狱火来。

    难怪玛诺洛斯那个蠢货会认错，这种级别的法术，确实不像是这个世界的凡人能够学会的。

    提克迪奥斯默默评价道，随后他就做好了撤退的打算。

    是的，想更进一步压迫对手实力的话就需要他或阿尔萨斯亲自动手了，但以对方高手的阵容来看就算他俩亲自动手也讨不了好去，不如等后续精锐部队和阿克蒙德到来后再做计较。

    不过，如果这就是你们全部的实力的话，等阿克蒙德大人到达后你们就会明白什么是真正的恐怖和绝望。

    提克迪奥斯冷笑起来，随后对一旁的阿尔萨斯吩咐道：“再打下去也没有意义，撤吧。”

    阿尔萨斯刚刚也一直在观察着战局，并对联军的战斗力有了新的认识，面对提克迪奥斯的话，他低下头，脸上神色看不清，语气却毕恭毕敬：“遵命，大人。”

    随后阿尔萨斯便跟在提克迪奥斯身后，不顾还在前线厮杀的恶魔和亡灵军队，带着未参战的部分军队转身离去。

    远处的树林中，一个皮肤淡紫色的身影正呆在一颗大树上，她身上的气息完美和森林融为了一体，同样目睹了整场战斗，并在看到恶魔军队出现和炽烈圣光后两次都差点惊呼起来，眼见恶魔军队开始撤离，她也忍不住心中的惊骇并迅速在一颗颗大树间跳跃起来。

    “那群恶魔回来了，燃烧军团已经再次入侵了我们的世界。”

    “还有外来者中的那个女孩，她为什么能使用艾露恩赐予的力量，而且还起码是最顶级女祭司的程度。”

    “必须尽快禀报珊蒂斯·羽月将军和泰兰德大人！”
  
  
  
第十九章 历史的歧路 上

  
    随着天灾军团和恶魔们的退去，很快联军便将前线残余的亡灵和恶魔们绞杀完毕，并获取到了这一战的胜利。

    克劳迪娅正有些苦恼的用手指按着眉心，脸上白玉般晶莹的肌肤上布满汗水，刚刚的战斗中她的精神力消耗很大，所以有些头晕。

    两个兽人正在联盟成员们戒备的目光中靠近了少女，少女抬头一看发现是格罗姆的亲兵队长加尔萨和一个萨满，加尔萨恭敬地对萨满说道：

    “长者，这是我对您提过的人类女孩。”

    萨满端详了一下克劳迪娅的面容，少女则被他看的有些不自在，并开口轻声问道：“你们，找我有什么事么？”

    萨满并未立刻回复少女，而是用有些沙哑的声音对旁边的加尔萨说道：“我明白你的疑惑从何而来了，难道你忘了十六年前的那场马克戈拉了么？”

    加尔萨眼睛猛地睁大，向前一步对少女大声问道：“安格列，奥特兰克的安格列和你有什么关系，他现在在哪里？”

    他是在说父亲大人？

    克劳迪娅有些疑惑，但随即答道：“他是我的父亲，去年年初就已经去世了。”

    “竟然死了！”加尔萨惊呼了起来，随后他呆立一会，又看了看有些柔弱的人类女孩，最后怅然若失的走开了。

    萨满则留了下来，仔细打量着少女，并开口道：“我是战歌部落的大萨满高戈姆格，原来你是塔格斯的孩子啊，难怪你长得这么像他。”

    “塔格斯？你说的是我的父亲？”少女疑惑的问道。

    “是的，塔格斯是我们对最勇猛无畏战士的尊称。”随后高戈姆格给少女讲了十几年前的那场马克戈拉，加尔萨的父亲正是死在了安格列的手上。

    克劳迪娅也随着高戈姆格的讲述也了解到了事情的原委，她最后问萨满道：“他会找我报仇么？”

    高戈姆格则摇了摇头：“不会的，艾扎克可是死于光荣的马克戈拉中，加尔萨一直想再找塔格斯决斗一次，但这并非是寻仇而是为了赢回他父辈的荣誉。”

    随后萨满突然语锋一转说起另外一件事：“我在刚刚的战斗中发现你使用的是光明的力量，而我这里有一样东西你可能会有用。”

    他从怀中掏出了一块椭圆形的黄色水晶，克劳迪娅的目光一瞬间便被水晶吸引了，她体内的圣光已经和这块水晶产生了共鸣，少女不禁失声道：

    “这是什么？”

    高戈姆格看着少女的样子满意的点了点头：

    “这是很多年前我们从一个同样使用光明力量的种族那里得到的，在我手中它只不过可以让我心绪平静、注意力更加集中而已，但对你应该不一样，你如果有足以进行交换的东西的话，我可以把这块水晶交易给你。”

    克劳迪娅思索片刻后做出了决定，那块水晶给她的吸引力难以抗拒，但她身边可以用于交易的东西可不多，而某些东西比如说吉安娜给的魔法戒指是肯定不能拿来做交易的。

    最后她将那把名字叫命运的魔法双手剑拿了出来，并递给了高戈姆格：“这是我能拿出来作为交换的物品，你看可以么？”

    萨满接过双手剑并观察一会后满意的点了点头：这是一把极为珍惜的魔法双手剑，剑身材料珍贵结实、剑上的附魔更能极大的增强使用者的力量，非常实用，很符合兽人对武器的要求。

    这把剑高戈姆格虽然自己用不上，但他知道有一个强者正缺少趁手的双手剑，在那个强者那里他可以得到极为丰厚的报酬，就算那位强者不需要，他也可以和别人进行交易，这种级别的武器在兽人中不管到那里都是硬通货。

    两人进行交换后高戈姆格拿着双手剑满意的离开了，在他看来这笔交易极为划算，毕竟这块水晶对他来说作用并不大，不如交易出去换成彼此都需要的东西，如果不是兽人和人类是世仇并难以沟通的话，他早就找个能使用圣光的人进行交换了。

    克劳迪娅则将水晶放到了手心，正如那个萨满所说，接触到水晶的那一刻她的心灵瞬间平静了下来、注意力更加集中、思维也随之变得清晰，她原本因为施法过度造成的头晕感也缓解了不少，但这水晶的作用不应如此简单，少女随后将水晶收了起来，并打算晚上独自一人的时候好好研究下。

    但克劳迪娅晚上的时候终究没能如愿以偿的对水晶进行研究，先是雪莉跑来和她一起找了个遍也没找到那个手链，当雪莉离开后一个紫色的奥法魔仆来到了她这里，吉安娜请少女过去。

    克劳迪娅抵达吉安娜营帐的时候，吉安娜正坐着发呆，见少女进来她示意少女坐她旁边并让魔仆上点心过来。

    克劳迪娅无心享用平时最爱的甜食，转而看向大法师，吉安娜从下午战斗时就表现得一直不正常，此刻平日里亮若繁星的眼中更满是迷茫。

    “是他么？”少女试探着问道。

    虽然少女没有说出名字，但吉安娜明白少女说的是谁，低声回道：“是他，不管离得再远，我都能一眼认出我的王子来。”

    “他犯下了那么多罪行，连我的导师都死在了他手里，可就算这样，我也仍然爱着他。”说到这里，吉安娜眼眶已经泛红起来。

    随后吉安娜对克劳迪娅讲了很多她和阿尔萨斯的故事，少女则在一旁安慰着她，吉安娜很快恢复了正常，她是个极为聪明理智的女人，也就是下午失态已经被少女看到、并且两人有着类似的经历她才肯对少女倾诉心事，说完之后她的心情就好了很多。

    克劳迪娅一直陪她到很晚，最后用宁神术安抚吉安娜睡下后才回到自己的住处。

    第二天一早，雪莉就跑来要求少女陪她之前的营地去找遗失的手链，看精灵妹子的样子，明显昨晚一夜没睡好。

    “外面安全么？要不要多叫几个人一起？”克劳迪娅没有拒绝雪莉的要求，说起来昨天雪莉手链的遗失她也脱不开关系，只是担心安全问题。

    雪莉则说道：“放心好了，我去问过斥候的，亡灵和恶魔大军早就离开了，之前的营地附近仅有几个零散的僵尸在活动，咱们两个人去就够了。”

    “再说你是能感应到大队亡灵存在的吧，以你的实力只要不是被围住，我们没有任何危险的，人多的话遇到危险我们反而不好脱身。”

    克劳迪娅被雪莉说服了，确实，不管亡灵身上那股死亡气息还是恶魔身上的混乱气息她都极为敏感，很远就能感觉到对方，不应该会有什么危险才对。

    随后克劳迪娅就穿上盔甲，并带了一个小包跟雪莉一起出营了，她没有去打扰吉安娜，吉安娜昨晚一直心神不宁，今天早上更需要好好休息。

    雪莉早就和营地门口的士兵打过招呼，所以出门没有什么波澜，在旅途中克劳迪娅也了解到了那串手链对雪莉的意义：那是雪莉的兄长在她成年的时候送给她的礼物，并且随着她的家园被部落焚毁、她的兄长十多年前进入黑暗之门后就杳无音信，那串手链已经成为她的兄长留给她的唯一纪念了。

    一路上并无太多波澜，击杀过零散的几只丧尸后就再无战斗，并在到达之前营地位置后，两人开始寻找起来。

    再寻找一会以后，白银之手突然提醒少女：“远处有亡灵强者正在靠近，他离你们已经不远了。”

    “雪莉，有敌人来了，我们快走。”克劳迪娅赶紧对雪莉急切的喊道，雪莉听到少女的喊声后立即停止寻找并站起。

    然而已经太迟了，克劳迪娅刚一转身，就看到了不远处正骑着骸骨战马靠近的那个熟悉身影，仅仅目睹那个身影就让她心悸不已。

    她没有犹豫，立刻对雪莉急速说道：“分开走，不然都走不了，他的目标应该是我，你去找大法师求援。”

    雪莉还是第一次见克劳迪娅如此严肃紧张的样子，听到克劳迪娅的话后她立刻明白了事态的严重性并自责不已。

    “对不起，我会尽快通知大法师。”雪莉低声道歉后迅速骑上马匹向一个方向跑去。

    他太过强大，我不是对手，如果能进入森林的话，还有希望凭借地形和对手进行纠缠。

    克劳迪娅一边做出了判断一边骑马向森林冲去。

    然而那个黑骑士的骸骨战马比克劳迪娅的战马速度快太多，两人的距离被迅速拉近，终于，在离树林还有一段距离的时候，随着黑骑士剑上一个蓝色符文的消失，刺骨的寒冰力量卷向了少女和她的坐骑。

    克劳迪娅不得不放缓战马，握住白银之手并迅速扭身连续两次释放神圣震击后才勉强抵消了对方的法术，两人的距离随之拉的极近，克劳迪娅也不敢再将背部暴露给对手，她无奈地转马，心底早已一片冰凉，并满是恨意和愤怒的叫出了对手的名字：

    “阿尔萨斯。”

    阿尔萨斯则满意的看着无力继续逃跑的少女，讥讽道：“好久不见，瑟伯切尔男爵，你不觉的见了自己的封君转头就跑可很失礼么？不如我们叙叙旧如何？”
  
  
  
第二十章 历史的歧路 下

  
    怎么办？

    克劳迪娅有些绝望，就算不提阿尔萨斯近来的赫赫战绩，在她刚刚和阿尔萨斯短暂的法术碰撞中，她也早已明白了自己不是阿尔萨斯的对手。

    而更可怕的是，如果落在阿尔萨斯的手中，甚至连死亡都是种奢望，他会重新复活你，并用你摧毁你所珍爱的一切。

    绝不能死在这里，很多人还在等我回去，我一定要想想办法。

    “你可不是我的封君，我曾经效忠的是泰瑞纳斯陛下，而根据洛丹伦的法律，杀死现任国王的你已经是叛国者了，不再具有王国的继承权。”克劳迪娅一边思索着对策，一边戒备的看着阿尔萨斯，并握紧了白银之手。

    阿尔萨斯并未在意克劳迪娅的话语，自从他拔出霜之哀伤后，各种咒骂已经听得太多，相比之下，这个少女的态度已经算不错了，他的目光扫过少女的战锤，继续冷冷讥讽道：

    “原来你有把神器啊，难怪上次西恩伯爵没能成功杀死你。”

    “如果西恩伯爵在的话倒可以让他好好和你玩下，但我对你这种小女孩却没什么兴趣，只要你肯跟我去一个地方呆两天并写几封信，我就事后让你活着回到吉安娜身边，怎么样？”

    曾经有那么短短一瞬，克劳迪娅就想立刻答应下来，但她很快否定了这个念头，姑且不说阿尔萨斯的信誉绝对值得堪忧，就算阿尔萨斯说的是真的，少女也决不能容忍自己成为他邪恶计划中的一环，如果因为自己的胆怯导致吉安娜或更多人陷入危局，那这种苟且偷生又有什么意义！

    克劳迪娅的眼神坚定下来，面对正等待着她回复的阿尔萨斯，死死咬牙道：

    “殿下，不要试图侮辱我们共同的出身了！”

    “我可是英勇高贵的圣骑士，绝不会因为贪生怕死而委屈求全的！”

    阿尔萨斯脸上浮现出莫名的神色，良久后面若寒霜的开口道：“果然就不应该对圣骑士这种死脑筋报什么指望啊，看来还是把你变成死亡骑士去跟你未婚夫作伴比较好。”

    听到阿尔萨斯的话后，克劳迪娅从战马上一跃而下，并开始准备作战，她的力量太过强大，而这种普通战马根本无法适应她接下来的作战，战马感受到了少女的心意随即跑开数米开外。

    下一瞬间克劳迪娅激发了体内血脉并呼唤了圣光的援助，一对光翼在少女背后展开，少女原本蔚蓝的双眼更是已经变成白炽，并从内到外开始散发起浓烈到极点的圣洁光辉来。

    阿尔萨斯则一直漠然看着少女动作，就像看着一个死人，直到少女眼中雷霆出现和背后羽翼展开的时候，才露出感兴趣的神色道：“有点意思，除了神器外你体内竟然还有瓦尔基里的力量，等会你死后我会好好研究下你身体的。”

    得拼命了，只有这样才能有一线生机。

    克劳迪娅抬手遥遥一指，一个锤形审判就对阿尔萨斯头顶轰然砸下。

    阿尔萨斯迅速估算出了威力并撑起了反魔法护盾，随后骑着无敌冲向少女！

    这个时候克劳迪娅左手指尖已经凝聚了足够的圣光，她抬手一指，却是对准了阿尔萨斯的骸骨战马“无敌”，一道猛烈的圣光冲击随之冲去。

    无敌挡不住这一招，阿尔萨斯猛地将霜之哀伤档在了圣光冲击的方向上。

    轰！圣光冲击和霜之哀伤剑撞击到了一起，并随之碎成了无数金色的碎片打在了“无敌”上。

    遍体鳞伤的骸骨战马发出了一声哀鸣，又冲击了几步跪倒在地，阿尔萨斯却已经足够接近了克劳迪娅，他高高的跃起并一剑劈向少女。

    他丝毫不担心自己的战马，“无敌”只要不是核心被击毁，其余部位的伤势都可以用死亡之力恢复，现在只不过短时间内派不上用场了而已。

    面对一剑劈来的阿尔萨斯，克劳迪娅却没有继续用常用的圣光法术，刚刚审判打在阿尔萨斯身上连一点波澜都没有，愤怒之拳、神圣震击、谴责等法术打在他身上作用也不大，她举起白银之手准备近身战，在近身战中对方就不可能继续维持反魔法护盾了，或许可以用某个法术争取点机会。

    砰！

    霜之哀伤和白银之手交击，克劳迪娅蹬蹬蹬退了三步，阿尔萨斯则大步追击，又是一剑砍向少女，又是几次剑锤交击之后，少女被阿尔萨斯的巨力击的空门大开，阿尔萨斯再次一剑刺来。

    圣盾术！

    少女意念一动，一道圆形的透明屏障出现在了她的体表，然而阿尔萨斯眼中却露出了深深地讥讽，他也曾是一个圣骑士，在他看来这个圣盾术不可能拦住他的剑刃。

    嘭！

    圣盾术轰然破碎，但阿尔萨斯这一击的力量也削弱一部分，并停滞了一瞬。

    利用短暂的时间，克劳迪娅也释放了她想要释放的法术，她的双翼化成了无数金色的羽毛，并裹向了阿尔萨斯，少女也随之瞬间脱离了瓦尔基里的状态并有些虚弱起来。

    刷刷刷！

    阿尔萨斯一剑剑劈向了那些金色羽毛，很快，他就将羽毛劈砍干净，然而此时他却发现此时克劳迪娅已经再次爬上了她的战马。

    阿尔萨斯狞笑着就要一个法术对克劳迪娅发送的时候，在他脚边，一个戒指突然爆发出了白色的光芒，正是吉安娜曾赠予少女的一次性魔法戒指。

    面对封印了吉安娜全力出手的一次冰霜新星，阿尔萨斯却猛地呆了一下，哪怕是同一个法术，每个大法师的力量都有着细微的差别，他腰部以下瞬间被冰块冻结住，阿尔萨斯却浑然不觉并大喊道：

    “吉安娜，我知道是你，你在哪里？！”

    脑海中巫妖王立刻提醒他道：这只不过是吉安娜制作的法术道具而已，你被骗了。

    “给我死！”

    阿尔萨斯猛地暴怒起来，抬起霜之哀伤对少女遥遥一指，数十道黑色的暗影射线打向了刚刚骑上马并转身逃跑的少女。

    不能因此减速，那个法术拖不了他太久，而我却再也没有第二枚戒指了，这是我唯一的生路！而且哪怕受伤后死在森林里被野兽吃掉，也比落在他手里生不如死要强！

    面对飞来的法术，克劳迪娅迅速做出了判断，侧过身来减少受伤面积并将白银之手挡在了自己的胸前，随后她快速发动了一个圣洁护盾，这个法术虽然挡不住暗影射线，但是总能够削弱不少力量。

    嗤嗤嗤！

    少女身上要害虽然被避开，但仍有多处被暗影射线命中，特别是她的腰部，一道被削弱后的暗影射线从那里深深刺入了她的身体，她腰间的小包也四分五裂并落在地上，一个戒指随之从包中弹跳了出来。

    好痛！好难受！应该是伤到内脏了，但不能停，继续加速！

    感受到了主人的心意，战马再次加速，并终于载着少女脱离了阿尔萨斯的法术攻击范围。

    咔嚓咔嚓！

    阿尔萨斯挣脱了地上的寒冰，时间远比少女预计的要快的多，这得益于他对冰霜力量的完美掌握，如果不是因为吉安娜的力量让他楞了一下神，吉安娜又实力远强于一般大法师的话，这记冰霜新星甚至不会对他起什么作用。

    阿尔萨斯瞥了眼少女策马远去的背影，正想进行追击的时候，一道声音突然在他心底响起。

    “不要追了，我们的目的已经达到了，她中了你的暗影射线活不了多久的，相比于浪费时间追杀她，完成计划更重要一些。”

    阿尔萨斯有些疑惑：“达到了？”

    那个声音继续解释道：“是的，她刚刚掉落的那个戒指，是去年年底地精们刚发明的通信戒指，而以那个女孩和吉安娜的关系来看，这种价格昂贵的戒指应该是吉安娜给她的，我们用这个戒指就可以和吉安娜进行对话了。”

    “一会对话的时候，记得告诉吉安娜你希望为过去的所作所为进行赎罪，然后看看能不能利用她和她的盟友杀死提克迪奥斯、安纳塞隆、还有雷基·霜寒这个叛徒。”

    “好的，主人，我明白了。”

    阿尔萨斯走到刚刚少女遗落的包裹处，并捡起了巫妖王提到过的那枚通信戒指，尝试了几次都没有反应。

    “这种戒指通常需要通信口令，不过我已经找到了解决方法，你这样就可以了。”

    很快阿尔萨斯就按巫妖王说过的方法启动了戒指，先是一阵黄光闪烁，很快就变成了绿色，这代表通信已被对方接起。

    阿尔萨斯稍微酝酿了一下情感，随后开口道：“抱歉，吉安娜，我是阿尔萨斯……。”

    然而还未等他说完，就被对面怒吼打断了他，纵使隔着戒指也能感受到对方深深的恨意：“阿！尔！萨！斯！我的副官怎么了？！”

    巫妖王开始在脑海中疑惑的问道：

    “这是谁？”

    “没记错的话应该是暴风王国国王瓦里安的声音，看来我们计划失败了，要不要我继续去追杀那个女孩？”

    “不，非常成功，比预想中最好的结果都要好很多，你要尽可能的激怒他，把暴风王国也卷进来。”

    “这真是太简单了，瓦里安的脾气我最了解了。”

    随后，阿尔萨斯开始带着深深地恶意说道：

    “瓦里安，我的兄长，克劳迪娅的戒指都落在了我手上，口令也被我知道了，你说她怎么了？”

    “哈，我说她怎么临死前还一直呼唤着你的名字，她是那么的痴情，我都快有点被感动了，要不要我把她复活玩腻后再送回给你？”

    戒指对面则开始传来剧烈的喘息声，显然已经有些怒不可遏，瓦里安咬牙怒骂道：

    “阿尔萨斯，你这个只会欺负老人和小女孩的恶棍、懦夫、刽子手！”

    阿尔萨斯继续嘲弄道：“老人？你说的是我父亲吧，说起来你看他的眼神就好像他是你的亲生父亲一样，不过你应该不知道他临死前的表情是多么的好笑吧？那么震惊和痛心、人都死了眼睛还死死不肯闭上呢，完全不懂我是想让他好好休息下的美意啊。”

    嘭！嘭！戒指对面传来两声巨大的砸击声，随后对面恨声道：“你给我等着，联盟不会放过你的，我会给我的克劳迪娅、泰纳瑞斯陛下、还有洛丹伦无数惨死的人民报仇的。”

    “哈哈哈。”阿尔萨斯狂笑道，“是你给我等着才对，我要先杀光你的废物盟友，最后再去暴风城毁灭你的人民和你这个懦夫，我还会记得让可怜的蒂芬王嫂重新爬起来的，对了，你还有个五岁的儿子吧，让蒂芬王嫂在你面前亲手杀死她的儿子或许会是种有趣的体验。”

    砰！砰！砰！

    随着又几声巨大的声响，对面一字一句的大吼道：“你很快就能亲眼见证我的怒火了，我要亲手把你撕成碎片，阿！尔！萨！斯！”

    随后连接就被断开了，而阿尔萨斯脑海中和巫妖王的对话却仍在持续。

    “你真是个天才，阿尔萨斯。”巫妖王赞叹起来，“看来燃烧军团又要增加不少麻烦了。”

    “主人，刚刚我没听错的话，他的意思莫不是要亲自带大军过来？”

    “如果那样就太完美了，我有一个绝妙的计划，可以在燃烧军团灭亡后顺便毁灭我们剩下的绊脚石。”

    阿尔萨斯随后也邪恶的大声笑了起来。
  
  
  
第二十一章 获救

  
    此时的暴风城，瓦里安已经快被怒火烧去了理智，全身的血涌上了他的脸，涨得满脸通红，一根根青筋和肌肉正不受控制的跳跃着，瞪圆的两眼射出择人而噬的光芒。

    嘭嘭嘭嘭！

    瓦里安眼前的桌子被砸成了粉碎，但他的怒火不但没有丝毫降低，反而越发高炽了，刚刚阿尔萨斯的一句句话语正像一条毒蛇一样狠狠咬着他的心脏。

    巨大的砸击声惊动了隔壁值守的副官克洛诺斯，他连忙推门进来，却被房间里的狼藉和瓦里安的样子吓了一跳，他还是第一次见到国王如此暴怒，也不知道是谁把国王惹怒到了这个份上，他小心翼翼的问道：

    “陛下，您没事吧？”

    瓦里安猛地抬头看向他，脸上扭曲的狰狞面容和眼中燃烧的怒火让年轻的克洛诺斯禁不住的后退了一步，看到副官的样子后，瓦里安努力压抑了自己的失态并咬牙开口道：

    “传令下去，今早的会议推迟一小时，先找人去法师塔并把和吉安娜通信的戒指拿过来！”

    “遵命，陛下！”克诺罗斯连忙转身，却听国王再次开口：“还有，找卫兵把这里打扫一下。”

    克诺罗斯再次答应并离去。

    和吉安娜联系的戒指很快就被送到，瓦里安拿起了戒指却并未立即使用通信口令，他不知道此时自己竟然为何会有些犹豫。

    他发起了通信请求，通信很快就被接通并传来了吉安娜一如既往的声音：

    “瓦里安，有什么事么？我这边暂时有点忙，能不能一会再说。”

    或许没事，既然吉安娜没事，那也可能仅仅是戒指遗失了而已。

    瓦里安心头浮上一丝希冀：“我的副官在哪里，我要和克劳迪娅对话。”

    吉安娜的声音立刻有些慌乱起来：“她一早就出营了，此时我也正在找她，一会我找到她后会主动联系你的。”

    果然，阿尔萨斯的话是真的。

    瓦里安心头的侥幸被击碎了，他沉默了片刻后对着戒指冷声道：“你知道么，刚刚阿尔萨斯用我给克劳迪娅的通信戒指和她的口令接通了和我的对话，告诉我她已经死了。”

    “什么!”吉安娜那边传来了一丝惊呼。“阿尔萨斯竟然杀死了她。”

    “杀死？恐怕比死更糟！”瓦里安的声音陡然上扬并质问道：

    “吉安娜，克劳迪娅明明是去帮你处理普通的宗教事务的，最后却被你拉到了残酷的战场上！”

    “她可才刚刚成年而已，你为什么要让她接受这种残酷的命运！”

    戒指对面已经传来了大法师的哭泣声和断断续续的道歉声：“对不起……真的对不起……瓦里安……是我没照顾好她……。”

    瓦里安已经感受到了吉安娜发自内心的悲痛，他再也不好发火并叹息道：“她都落到阿尔萨斯手上了，你道歉又能解决什么问题？将克劳迪娅派到了你身边，真是我这两年做的最错误的决定。”

    “再见，吉安娜。”

    放下戒指后，瓦里安一个人原地呆立了良久，心里一片空荡荡的，仿若失去了什么重要的东西。

    那个女孩死了。

    那个耀眼、坚强、善良的美丽女孩死了。

    那个将我从多年梦魇中拯救出来的女孩死了。

    不，不仅仅是死，那是被死还要痛苦的折磨。

    刚刚阿尔萨斯毒蛇般的话语再次在瓦里安耳边响起：“哈，我说她怎么临死前还一直呼唤着你的名字，她是那么的痴情，我都快有点被感动了，要不要我把她复活玩腻后再送回给你？”

    她是深爱着我的啊。

    意识到这一点后，巨大的哀伤立刻攥紧了他的心脏，他随后又感觉到无比悲愤，并在心中无声的怒吼了起来：

    父亲、母亲、洛萨、泰瑞纳斯国王、蒂芬、克劳迪娅，为什么他们每一个深爱我的人都要死于非命，命运为什么要这样对待我，为什么我要背负如此多的苦难！

    他紧握住双拳，怒火再次燃烧了起来，正在这时，门被推开，克洛诺斯的声音打断了瓦里安的思绪：

    “抱歉，陛下，会议的时间到了。”

    “你先去准备，我马上就到。”

    “遵命。”

    当踏入会议室的时候，瓦里安脸上的怒火仍未消去多少，鬓角的青筋仍然剧烈的跳动着，大臣们有些不安的看着他们的国王，他们上次在御前会议见到国王这副表情可是多年前了，这种状态的国王通常不会理会别人的意见。

    果然，瓦里安压根没有讨论的意思，直接开门见山道：“我已经决定了，我要亲自带兵去支援吉安娜！我们三天内能调集多少兵力？”

    他的话语立刻令大臣们一片哗然，他们不知道国王为何一夜之间就做了这种决定，此时哪怕是支持派援军的沙东布瑞克公爵也反对道：

    “陛下，就算要派援军，也没必要您亲自去的，前线交给将军们处理就可以了。”

    瓦里安立刻反对道：“这次战争事关我和我们全体人民的命运，身为国王，我哪能在这种时刻躲在安全的后方，任由我的士兵们在前线拼命！”

    弗塔根公爵也劝道：“可是陛下，安度因王子还太小，而战场上凶险莫测，万一你遇到什么危险怎么办？”

    “我若战死，便由安杜因即位，这是他身为乌瑞恩家族的继承人早晚是要面对的宿命，伯瓦尔，我出征的时候就由你先代我照顾他。”

    其他大臣也劝阻了很久，但瓦里安一一反驳，见国王心意已定，最后维沙克公爵问道：“陛下，您不在的时候，国政如何处理？”

    瓦里安早已想好这个问题并答道：“温德索尔元帅和沙东布瑞克公爵将同我一起出征，剩下的一般问题由留守的大臣开会共同决定后抄送一份送至前线，无法决定或事关重大的事情通过法师塔联系我。”

    几位大臣纷纷应下，并迅速前去进行处理战争相关的事宜，瓦里安则又继续独处了一会，他此时已经冷静了下来，并也已经发现了阿尔萨斯是在刻意激怒他，但他仍旧不认为自己的决定是错的。

    阿尔萨斯有句话提醒了瓦里安，此时北方的洛丹伦、奎尔萨拉斯、达拉然已经因为各自为战被各个击破，暴风城现在必须援助自己的盟友。更何况克劳迪娅也已经在昨日的通信中证实了麦迪文的说法是正确的，燃烧军团和阿尔萨斯正打算攻击这个世界的心脏，如果他们成功，整个世界都将毁灭，他和他的人民不可能幸免。

    瓦里安随后再也没有处理公务，他去了安杜因身边，看着眼前因父亲到来而欢呼雀跃的年幼儿子，瓦里安心头却始终有一丝焦虑挥之不去：安杜因，你是王国的继承人，一定要快点成长起来，父亲不是任何时候都能为你遮风挡雨的。

    瓦里安陪安杜因一起待了很久并享受了难得的亲子时间，在分开后他思考了眼前的局势后暗暗下定了决心：安杜因是他唯一的继承人，身份太过重要，教育的问题必须尽快开始了，这次出征回来后，一定要给安杜因找个老师提前进行启蒙教育才行。

    暴风城的瓦里安不知道的是，在他和阿尔萨斯对话的时刻，远在卡姆利多的克劳迪娅此时还没有死，但情况也越发不妙起来。

    克劳迪娅左半身的盔甲到处都是裂痕和被暗影腐蚀后的痕迹，破损盔甲下的身体更是多处受伤，然而最严重的伤势出现在她没有被护甲保护到的腰部，一道暗影射线深深刺入了她的体内，随后精纯到极点的暗影能量把内部搅的一团糟，鲜血顺着她的伤口流了下来，并把白色的战马染得通红，她却顾不得体内的伤势，依旧催促着自己的战马：

    快一点，再快一点，让我离阿尔萨斯越远越好。

    战马感受到她的心意快速奔驰了起来，一人一马迅速深入了森林，白银之手则急切的对她喊道：

    “你的伤不能再拖下去了，即使你的身体已经比普通凡人强悍再多，不进行治疗的话你也会死的。”

    因为失血过多的原因，此时少女眼前已经一阵阵发黑，体内重伤的位置也已失去了知觉，再也感受不到任何疼痛，她强忍着眩晕对白银之手回道：

    “我哪怕死，也决不能死在阿尔萨斯手里，我的双手不能再次沾上无辜者的鲜血。”

    “那个死亡骑士并没有追上来，我们离他距离现在已经很远了，快点治疗，相信我，你被负能量侵蚀后的下场只会比成为亡灵更糟。”

    克劳迪娅停下并翻身下马，刚一接触到地面就腿一软直接跪倒在地，一旁的战马感受到了主人的虚弱，不安的嘶鸣起来。

    我不能死，我的亲人还在等我。

    克劳迪娅右手撑地，左手按住腰部的伤口，试图使用治疗法术，圣光开始凝聚到她的身边，然而连续两次法术她都因为头晕无法集中精力而威力大减，体内的暗影能量却依旧在肆虐，又是一次摇晃后，她彻底失去了力气，侧躺到了地上。

    倒地的少女隐隐听到了女人惊呼的声音，随后她再也支撑不住，彻底陷入了昏迷。
  
  
  
第二十二章 神殿

  
    一个淡紫色皮肤、绿色头发的身影发出一声惊呼，并快速奔跑到了昏迷的克劳迪娅旁边，她在查看了克劳迪娅的伤势后不敢触碰重伤的少女，而是站起身来并开口发出了类似翠鸟一般的鸣叫声，周围的森林中随后又是一阵鸟叫声回应了她。

    克劳迪娅的白色战马在绿发身影出现后就安稳了很多，仿佛这个身影身上有一种可以令它安心的力量，它用头蹭着绿发身影，绿发身影则用手轻轻抚摸着战马的脖子，并开口道：“放轻松点孩子，我们会尽力治疗她的。”

    很快，几个淡紫色皮肤骑着月刃豹的身影迅速出现，绿发身影连忙引着中间骑白色月刃豹、穿着华美长袍的女性来到了克劳迪娅旁边：“泰兰德大人，刚刚就是她使用过女神的力量，我怀疑昨天达莉亚提到的外来者中的祭司也是她。但她的光芒为何是金色的？”

    “菲琳萨，女神的力量有多种表现形式，她所使用的也仅仅是女神一部分威能而已……女神啊，她怎么伤得这么重！”

    泰兰德低头查看过伤势后同样倒吸了一口凉气，顾不得继续和菲琳萨说话，而是专心祈祷起来，很快一股银白色的柔和光芒笼罩了少女，连续几次后，少女体内的暗影力量大部分被驱散，只剩下小部分残余在深处一时间难以处理，体表的伤势也已被治好。。

    泰兰德站起身来，擦了下额头的汗水，对菲琳萨说道：“她体内的伤势已经不碍事了，但估计还得修养一段时间，你先送她回后方的神殿，达莉亚昨天带回来的情报很重要，我必须亲自去前线查看这次燃烧军团入侵的规模。”

    泰兰德随后递过一副手镯：“另外把这个给她戴上。”

    菲琳萨认出了手镯的作用后疑惑的问：“大人，她不是祭司么？”

    “我们还不了解她，必要的防备总是要做的，你先把她带回去，给她和普通女祭司一样的待遇，如果她醒了就通知我，并将艾露恩的典籍送给她学习，等我回去亲自询问她后再做处理。”

    克劳迪娅醒来的时候，发现自己正躺在一个柔软的床上，浑身仍旧酸软无力，她费了好一会才艰难的坐了起来，并察觉到自己的衣服已经被换过了。

    是谁救了我？

    淡淡的疑惑在克劳迪娅心中挥之不去，但很快随着脚步声传来，一个有着尖尖精灵长耳、满头银白长发、皮肤还有些发暗的女精灵出现在了克劳迪娅面前，和克劳迪娅见过的高等精灵不一样的是，她的身体要更加高大强壮，双眼一直散发着淡淡的白色光芒。

    女精灵看到醒来的少女，快速走到克劳迪娅身边来说道：“你先躺下休息会吧，你已经昏迷了好几天，所以会比较虚弱。”

    这个女精灵用的语言和萨拉斯语很像，只是细微的地方略有不同，所以克劳迪娅躺下后同样用萨拉斯语回道：

    “谢谢你救了我，你是谁？你看上去和我以往见过的精灵不太一样。”

    女精灵略作思索后回答：“其它精灵？不知道你说的是夏多雷还是奎多雷。我是德拉丝?月牙，这座神殿中的一个普通女祭司。”

    “是泰兰德大人救了你并让我照顾你，她现在正有事在外，等她回来后她就会亲自接见你的，这几天你未正常进食应该已经饿了，我去给你拿点你现在能吃的果浆和月亮井的井水来。”

    德拉丝很快去取了一些食物进来并喂给了克劳迪娅，酸甜的樱红色果浆口感很好，但作用更大的是泛着星光的井水，井水中蕴含的力量快速滋补着她虚弱的身体，少女进食后脸上很快多了几丝血色，她随后对德拉丝道谢：

    “德拉丝，谢谢你。”

    “不用客气，照顾你是我应该做的，好好再睡一觉吧，我的姐妹。”随后德拉丝手上闪过柔和的白色光芒抚摸在了克劳迪娅的额头上。

    姐妹？宁神术？她手上的光芒也是圣光，但为何如此她的圣光会如此柔和？

    克劳迪娅心中产生了不少疑问，但在法术的作用下她很快进入了梦乡。

    几天后，克劳迪娅正穿着一件月布制成的女祭司长袍坐在草地上翻阅一本书籍，她的双手手腕处各带了一个银色手镯，旁边的盘子里还摆着不少果仁和水果。这些天里，在德拉丝的精心照顾下，她的身体已经基本恢复了，并且她也在和德拉丝的交谈中了解到了许多信息。

    东部大陆的精灵和克劳迪娅眼前这些精灵拥有同一个祖先，但后来因为理念不合两个两群精灵分道扬镳，在东大陆建立奎尔萨拉斯王国的精灵自称奎多雷，而这群西大陆的精灵自称为卡多雷。

    负责照顾克劳迪娅的德拉丝是一名艾露恩的女祭司，在克劳迪娅看来虽然德拉丝坚称她所使用的力量都是来源于艾露恩的恩赐，但在来这种力量本质上还是圣光，不同的是圣光教会的圣光更加霸道，而德拉丝所用的圣光更加柔和，具有更强的包容性，让少女对这种圣光产生了浓厚的兴趣。

    此时克劳迪娅正在阅读的书籍就是艾露恩教会的典籍，事实上除了阅读这些和祭祀长袍一起送到的书籍之外她也没有别的事情好做，神殿门口的女战士们虽然对她很有礼貌，但却决不允许她离开神殿，更不用说为少女解下银色手镯让她重新获取使用圣光的能力了。

    是的，克劳迪娅手腕上的两个银色手镯虽然看上去普通，但实际上表面全是密密麻麻的精灵魔纹，让她空有对圣光的感应，却无法凝聚控制圣光，所以此刻少女使用圣光能做到的最大极限，就是呼唤圣光的协助后把自己变成一个闪亮的金色灯泡了。

    根据眼前这些典籍上的描述，艾露恩是是月之女神，是一位古老的真神，她保护着所有的生物并让他们繁衍生息，并用她的宁静歌谣来平抚一切愤怒与仇恨，她爱着世界上的一切生灵，是治愈、和平、安宁的代言人。

    在典籍中除了以上提到的内容和对女神的各种赞美外，还记载了女神的教诲以及如何同女神进行沟通的方法，在克劳迪娅看来这种同女神进行沟通方法和自己在圣光教会学过的同圣光进行沟通的方法十分相似，只是祈祷手段和祈祷对象略有不同而已。

    克劳迪娅觉得这些艾露恩祭祀和圣光教会的牧师也有很多相似的地方，除了祈祷对象不同外，同样须要每天定期同祈祷对象进行沟通，同样会在沟通中身体灵魂和圣光之间变得更加紧密。

    或许艾露恩是一位强大到了真神地步的圣光生命？或许她就是圣光本身？为什么和她沟通后使用的圣光会如此柔和？托那一半穿越者灵魂的福，带着淡淡的疑惑的克劳迪娅，决定在今晚踏出大部分圣光兄弟会成员永远不会踏出的一步，用典籍记载的手段向艾露恩进行沟通。

    腿边轻柔的触碰打断了克劳迪娅的思绪，一只松鼠趁她在看书的时候把她右手边盘子里的干果偷吃了不少，此刻正心满意足倚靠在少女大腿边把少女当做了靠枕，两个小爪子还抱着一个果仁往嘴里塞着。

    少女不禁莞尔，把书放到一边，又拿了几颗干果送到它嘴边，专心逗弄起松鼠来，这里的各种小动物都和精灵相处的十分和谐，松鼠和五颜六色的小鸟更是神殿的常客，它们会经常跑来向这里的女祭司及学徒们索要食物并一起玩耍，在被软禁在神殿的时光里，除了负责看护她的德拉丝会陪她聊天外，就只有这些小动物陪着她了。

    克劳迪娅一手轻轻抚摸着松鼠柔软的皮毛，一手端起果汁来仔细品尝着，这种不知名水果酿成的果汁甜美可口，让少女非常喜欢。在神殿的这些天里，她各种物质方面的待遇一概不缺，却唯独没有自由。

    闲了这么多天，身体都快生锈了，也不知道吉安娜他们现在怎么样了，自己失踪后她肯定急坏了吧?还有前线的战局如何？亡灵和恶魔军团已经打倒哪里了？

    克劳迪娅放下杯子，摇摇头不再多想，这不是她能改变的事情，不如抓紧时间研究下泰坦圣言，在阅读完艾露恩的典籍和德拉丝使用的圣光后，她已经对那个音节隐隐有了一种明悟感，或许就在今晚和艾露恩沟通后她就能发出那个音节了。

    正思忖着，德拉丝也走到了克劳迪娅身边坐下，并拿起一个水果轻咬一口后问道：“我迷途的姐妹，在想什么呢?”

    “我在想我的同伴们。”

    克劳迪娅回答后，有些委屈地将自己的手腕抬起来：“德拉丝姐姐，你们什么时候能给我解开这两个手镯，让我回到我的同伴身边。”

    德拉丝耸耸肩并做出无能为力的表情：“这个禁魔手镯除了泰兰德大人外没人能拿下来，不过她应该这两天就回来了，等她见到你的时候你只要放弃你那些错误的观点她应该就会帮你解开吧。”

    少女摇了摇头：“我今晚就会尝试下沟通女神，但这不代表我认为我的观点是错误的。”

    “太好了。”德拉丝脸上露出满意的神色“今晚你沟通的时候就直接去艾露恩神像面前进行祈祷吧，那里是最容易沟通到女神的地方。”

    “好的。”少女答应了下来。
  
  
  
第二十三章 泰兰德

  
    夜晚，微风徐徐，银月当空。

    德拉丝将克劳迪娅引领到了艾露恩神像前，女神的神像是一个精灵女性的形象，正散发着柔和的白光，仅仅直视神像就少女从内心深处感受到了宁静与祥和。

    看着神像上散发的白光，克劳迪娅隐隐明白了什么，早已背诵下的艾露恩教义开始在心底一句句浮现出来，让她对眼前的白光有了更深刻的了解。

    之前我所使用的是圣光，而眼前的光芒同样也是圣光，它们原本就是圣光一体两面不分彼此的兄弟，正如同太阳和月亮一般，一个热情似火，一个柔情似水，一个璀璨炽烈，一个宁静祥和。

    随着越来越多的感悟在心中浮现，克劳迪娅对圣光的理解也越来越全面，白银之手所传授的泰坦圣言中的“光”那个赐予也不再神秘。

    德拉丝发现在人类女孩在发呆，走到她身边就想催促她快点跪地祈祷，但还不等她开口，人类女孩却在发呆中率先发出了一个词语，这不是德拉丝所知的任何一种语言，但她却能很直接的明白，女孩所说的词语含义就是光。

    随着这个词语的说出，人类女孩身上也多了一层淡淡的光芒，那股宁静祥和的光芒很类似德拉丝所使用的力量，却又略有区别，这让德拉丝有些疑惑不解，但还未等她开口询问女孩，就被另外一项异像震惊了：月光突然从天空中降下，凝聚成束，打在了人类女孩身上。

    这是女神的意志。

    德拉丝再也顾不上人类女孩，连忙跪地祈祷起来。

    克劳迪娅并没有注意到德拉丝，也没有注意到身上的月光，她的注意力全被脑海里新增的东西吸引了。随着那个词语的发出，无数对圣光理解的记忆突然出现到了她脑海里，就好像这些记忆原本就在她脑海深处，泰坦圣言不过是一个重新唤醒它们的钥匙而已。

    随着记忆的逐步出现，克劳迪娅对圣光的理解和掌握也越来越深刻，并可以她改变所使用的圣光性质来，此时她已经不仅仅可以使用以往璀璨炽烈的金色圣光，也同样可以使用女祭司们那种宁静柔和的白色圣光了，同时随着对圣光理解的加深，那些原本需要她花大量时间去学习的，圣骑士其他道路的技巧和法术甚至很多牧师对圣光的运用手段，此刻也在她看来已经一目了然了。

    记忆整理完毕后，克劳迪娅才发现自己成为了月光的中心，她抬头看去，耳边却突然多了一个轻柔悦耳的女声：“真是令人怀念的语言，没想到，在这么多年过去后，秩序守护者也有了新的继承人。”

    “艾露恩女神？”按照典籍的描述，克劳迪娅已经明白了这个女声是谁。

    “这片土地上的生灵给我的称呼多种多样，月之女神、白衣女士、万物之母、夜之圣母这都是我，但不管哪种称呼对我来说都不重要，我会无条件的爱着所有的生灵。”

    “艾露恩陛下。”克劳迪娅斟酌了一个称呼，然后问出了她最关心的问题：“您和圣光教会有什么关系么？为什么你的力量如此熟悉？”

    “我创造了纳鲁，而纳鲁将圣光传授给了你们人类，所以你会对我的一部分力量会感到熟悉，但我和光明的关系并不是你想象的那样。”

    “同样记住，不要被别的力量，包括我和光明在内的力量迷惑了双眼，对你来说，你所要继承的是秩序守护者的道路。”

    艾露恩创造了纳鲁，而纳鲁传授给人类圣光？但为何教会典籍里从未记载过纳鲁的存在？

    少女心中更多疑问浮现，那个轻柔却继续说道：

    “时间已经够久了，很高兴能看到秩序守护者的继承者出现，收下这个，在你前进的道路中，它会带着我的祝福与你同在的，再见，可爱的秩序继承者。”

    天空中的月光猛然凝聚，一条泛着月光的青色宝石项链出现并悬浮在了克劳迪娅身前。

    “谢谢你，艾露恩陛下。”

    克劳迪娅道谢并接过项链后，凝聚的月光也随之消失，克劳迪娅把项链放在手心，一边思索刚刚女神所说的话一边研究起这条项链来。

    这条项链上除了那块宝石一直散发着让人心灵安宁的柔和月光外，似乎并没有什么特殊之处，但这是女神的礼物，不管有没有别的作用，哪怕仅仅出于礼貌也应该佩戴上。

    克劳迪娅将项链佩戴上后，发现德拉丝已经停止祈祷，并十分羡慕的看着克劳迪娅的项链道：

    “真难以相信，你竟然第一次祈祷就获得了女神的馈赠。”

    “女神解答了我的疑惑，我之前所使用的力量确实和女神有渊源，我也能感受到女神的善良和强大，但我并没有向女神祈祷，也无法借用女神的力量，而且---”克劳迪娅思考了一下刚刚女神说过的话“似乎女神也不希望我借用她的力量。”

    “为什么会这样？那为什么你还能获得女神的馈赠？”德拉丝十分困惑不解，但她随之又自言自语道：“算了，反正明天一早泰兰德大人就回来了，她可是女神的选民，一定能解答我的疑问的。”

    事关自己的自由，克劳迪娅也注意到了德拉丝的话语：“你说泰兰德大人明早就要回来了？”

    “是的，”说到这个话题德拉丝明显高兴了起来：“傍晚时候多莉苏尔飞回来送信了，泰兰德大人已经唤醒了玛法里奥大人和很多德鲁伊，他们将明天一早一起回到阿斯特兰纳，很多姐妹一定会很开心和自己的亲人或伴侣重逢的。”

    克劳迪娅没有继续追问她听不懂的名词，而是提醒德拉丝道：“别忘了去和泰兰德大人提起我手上的手镯，虽然很感谢她救了我，但是我的同伴们还在等我回去。”

    “放心好了，泰兰德今晚回来的信里还问起过你呢，到时候我会去叫你的。”

    第二天一早，克劳迪娅睡醒后发现神殿里果然比平时热闹许多，尤其是多了很多男性暗夜精灵的身影，她等了好一会，在德拉丝未找她的情况下，她照常用了早餐，随后在神殿的花园里闲逛了起来，反正德拉丝知道她不是在神殿的住处就是在花园，也不怕德拉丝找不到她。

    怎么会有一只豹子？

    克劳迪娅还是第一次在神殿内见到这种大型动物，她好奇的靠近了豹子，豹子也很快发现了她的靠近，但它看见克劳迪娅身上的祭祀长袍后便不以为意起来。

    发现豹子没有敌意后克劳迪娅便彻底放下心来，这个大型动物估计也能像其他动物一样和女祭司一起玩耍吧？少女试着伸手抚向豹子的脖子，却发现豹子猛地打了一个机灵后一跃躲开并变成了一个头部长着两根鹿角的男性精灵。

    “你要做什么？女祭司？”

    克劳迪娅这才知道做错了事情，连忙道歉，德拉丝的声音从旁边传来：“布罗尔，别责备她，她可刚来神殿不久，很多事情还不懂。”

    布罗尔听到后对克劳迪娅露出爽朗的笑容表示不介意，随后对德拉丝说：“德拉丝，我的女儿呢？”

    “艾娜萨马上来，你稍等就好了，我得先带这个女孩去见泰兰德大人了。”

    克劳迪娅在德拉丝的引导下终于见到了泰兰德，精灵中的大祭司外貌极美，身上同样穿了一件祭祀长袍，并且身上佩戴了大量镶嵌着青色宝石的首饰和挂饰，显然这都是她作为艾露恩最宠爱的女儿所获得的馈赠。

    在泰兰德旁边是一个同样头生鹿角、绿色长发的卡多雷男性，据德拉丝的小声介绍这是泰兰德的伴侣，大德鲁伊玛法里奥?怒风。

    克劳迪娅在大德鲁伊和大祭司审视的目光中走到泰兰德面前按照人类的礼节行了一个礼，并开口道：“您好，泰兰德大人，我是克劳迪娅，人类中的祭祀，感谢您救了我的生命并治好了我。”

    泰兰德看着克劳迪娅和她佩戴着的青色宝石项链，态度柔和下来并开口：“克劳迪娅，我已经在和女神的沟通中知道你的事情了，来，你把手伸过来，让我帮你解除掉禁魔手镯吧。”

    竟然这么简单？

    克劳迪娅连忙抬起双手递了过去，在那两个手镯被泰兰德轻易的取下后收好后，泰兰德提起了一件事：“你也看过艾露恩的典籍，还请不要在神殿里和我的人民中发表某些和艾露恩教义中冲突的言论，今天早上德拉丝可很困扰的。”

    “好的，这是应该的。”

    克劳迪娅连忙答应了下来，她虽然不会说谎，但她完全可以在别人问的时候选择直接不回答。

    “另外，这次出去，我见过不少和你长相类似的外来者，他们同样在和恶魔、亡灵进行战斗，你能不能告诉我关于你们的事情，特别是我想知道你们和那些杀了塞纳留斯的绿皮肤是什么关系，为什么你们会相互援助？”
  
  
  
第二十四章 费伍德森林之战 一

  
    神殿大厅内，克劳迪娅面对泰兰德的疑问，轻启樱红色的双唇：

    “我们是人类，生活在东部王国的种族，亡灵摧毁了我们联盟北方的三个王国后召唤了燃烧军团。一个先知告诉我们，西部大陆上有击败亡灵和燃烧军团的方法，所以北方王国一部分幸存的人类来到了这片大陆寻找救赎。至于你们所说的绿皮肤兽人---”

    少女稍微停顿并组织了下语言，在泰兰德和玛法里奥面前继续说道：

    “兽人原本不是我们这个世界的居民，二十年前曾经入侵了我们人类的家园，并和我们人类进行过一场漫长的战争，事实上在来到西部大陆之前我们没人想到过会有和兽人合作的一天。”

    “那为何你们会互相援助？”泰兰德奇道，一旁的玛法里奥的目光也露出询问之意。

    “先知找到了我们两个种族的首领，告诉我们燃烧军团正打算进攻这个世界的心脏，一旦恶魔们成功，整个世界都将毁灭，我们只有团结起来才有击败恶魔的可能。”

    “果然，阿克蒙德的目标是诺达希尔。”长着绿色胡须的玛法里奥和泰兰德对视一眼，脸上闪过忧虑的表情后开口解释道：“你们的先知所说的世界心脏就是诺达希尔，它是这个世界的生命之树，同样也是我们卡多雷一族的圣树。”

    克劳迪娅听后试探着问道：“既然这样，能否和我们人类、部落一起组成联军并保卫诺达希尔？”

    玛法里奥欲言又止，泰兰德却皱眉反对：“兽人杀了塞纳留斯，我是不会和兽人合作的。”

    房间里陷入了短暂的寂静，随后克劳迪娅试图辩解：

    “如果你们说的是那个半神的话，我倒是了解一点情况，兽人是因为一个部族领袖喝下了一个叫玛诺洛斯的大恶魔鲜血后，他们整个部族被大恶魔奴役控制才杀死了半神。但此时玛诺洛斯也已经被我们联军击杀，而那个部族也已经重新获取了自由。”

    一旁的玛法里奥突然开口：“等等，你们竟然杀了毁灭者玛诺洛斯？你们多少人去的？”

    “不到一百人，但最后参与围攻玛诺洛斯的是九个人，而其它几个人都比我实力强。”少女如实回答道。

    “亲爱的。”玛法里奥扭头看向泰兰德：“既然外来者有这种实力，我觉得可以考虑下暂时和他们结盟的事情。”

    “这个问题让我们一会讨论后再说。”泰兰德仍旧没有松口，但看向少女的目光已经愈发友善起来：“我还有关于你们人类的问题，你是你们人类中的祭祀，能给我讲下关于你们那边教会的事情么？”

    “我们人类是信仰光明的种族，但我们并没有特定的神明，教会成员的工作也不是祭祀神明而是传授圣光美德给普通民众。”

    泰兰德随后又询问了几个关于圣光教义的问题，克劳迪娅回答后则问起了自己最关心的事情：“泰兰德大人，虽然我十分感激您救了我，但现在能否让我先回到我的同伴身边，如果日后您有需要我报答地方的话也可以随时开口。”

    “帮助生灵远离邪恶是原本就是我应尽的义务，你无须客气的。现在你已经自由了，我一会会让人把你的马匹和武器还给你，但是---”泰兰德话锋一转“据我所知，灰谷中通往人类和兽人营地的大片森林和道路都已经落在恶魔手里了，你一个人行动很危险，不如我帮你找个向导或者过几天跟我们大军一起绕道海加尔山前去如何？”

    克劳迪娅迅速做出了选择：“如果可以的话帮我找个向导吧，我失踪了这么多天我的同伴一定很着急。”

    在泰兰德答应下来后，克劳迪娅就离开了，看着离去的少女，玛法里奥扭头问向自己的伴侣：“亲爱的，为什么不答应和他们合作？从哨兵传来的情报来看，目前人类兽人的联军可有近两万人的规模，而且强者众多，你我都知道击败玛诺洛斯需要多么强大的力量，有联军加入的话，我们胜算就能提高不少。”

    “而且导师也并没有真正离开我们，就算他知道这件事的话我想为了诺达希尔他一定也会赞同接受联军的。”

    泰兰德摇摇头：“人类还好，他们根基远在东部大陆，并且所信仰的光明也和女神有渊源，是我们潜在的盟友。但是关于兽人，我总有种不祥的预感，让我再想想吧，或许女神能给我指明道路。”

    玛法里奥点点头，随后问起了另外一个问题：“伊利丹在做什么？我总有些不放心他。”

    谈到伊利丹，泰兰德也陷入了思索：“他昨天晚上跑来说起过一件事情，他有了一个计划可以杀死正在费伍德污染森林的提克迪奥斯。”

    玛法里奥眉头紧皱：“他又在打什么鬼主意？他有说过他的详细计划么？”

    泰兰德摇摇头：“他只说打算准备两天后就动手，让我们等他好消息就行了。”

    玛法里奥的脸色立刻极为不悦，断然道：“得找人看住他才行，他太过危险，我已经受够了他那些不能说的计划。”

    “别这样，玛法里奥，他是你的弟弟，你应该相信他。”

    玛法里奥的态度极为坚决：“我对他太了解了，我当然相信他能杀死提克迪奥斯，可是代价会是什么？费伍德森林的所有生灵死光？还是费伍德森林为中心爆发一场大地震？他从来都是一个为了成功不择手段的人。”

    泰兰德不好再劝，两人转而说起了别的事情。

    不提女祭司和大德鲁伊，克劳迪娅回到房间不久后，就有人将她的武器和盔甲送了回来，破损的盔甲已经被修补过了，少女和白银之手则和白银之手交流了泰坦圣言的学习进度和分离这些天所发生的事情，当说到昨晚面对艾露恩的时候，少女问道：

    “白银之手，你知道艾露恩么，她为什么能仅凭泰坦圣言就认出我是提尔的继承者来？”

    “根据你的描述我无法判断艾露恩是谁，但是真神的威能难以想象，或许她能直接看到你的过往和未来也不一定。至于你得到的那个项链，内部蕴含了强大的生命源力，长期佩戴后对你的身体甚至灵魂都有好处。”

    “我明白了，还有女神昨晚曾经提到过，让我不要被光明迷惑了双眼？”

    白银之手迅速回道：“放心就好，在学习秩序之书之前你不需要担心这个问题，让我们回到泰坦圣言来，你接下来需要学习的词语是生命。”

    随后白银之手在克劳迪娅脑海中发出了那个词语的读法，少女记了下来并打算找时间勤加练习。

    泰兰德的效率很高，当天下午就通知克劳迪娅已经找到了向导，向导会在第二天一早，手持泰兰德的信物在神殿附近的猎手大厅等候少女，除此之外克劳迪娅还从泰兰德手里得到了一封给联盟领袖的信。

    克劳迪娅在当天剩下的时间里收拾了行李，休息了一晚并在和德拉丝道别后，前往了神殿门口，门口的女战士已经得到了泰兰德的授意将克劳迪娅放行，并对少女热心指明了猎手大厅的方向。

    还未等克劳迪娅到达猎手大厅，她就被一个奇怪的暗夜精灵拦住了，这个精灵身材高大强壮，赤裸的上身铭刻着绿色魔纹，黑色布条挡住了他的眼睛，背后还背着一对巨大的异形月刃，月刃上泛着墨绿色的光芒。

    这对武器是神器。

    另外这个精灵和其它精灵不一样，为什么他身上怎么有着浓厚的恶魔的味道？

    克劳迪娅疑惑着，暗夜精灵则率先开口道：“我是伊利丹，泰兰德让我护送你前往海加尔山下的人类营地。”

    这就是泰兰德给我找的向导？暗夜精灵竟然奢侈到派这种级别的战士给我当向导了么？

    伊利丹仿佛看出了克劳迪娅的疑惑并出示了一个信物，克劳迪娅在看到泰兰德的信物后相信了他的话，但她仍然有些奇怪的问道：“虽然很抱歉，但你的眼睛是怎么回事？”

    伊利丹不以为意的解释道：“不用担心，虽然我是瞎子，但我能看到周围的一切。”

    在离开暗夜精灵城市的路上，许多暗夜精灵都面带惊慌的看着这二人组，克劳迪娅一开始以为这些精灵害怕的是自己这个外来者，但到了哨兵把守的岗哨的时候她才知道自己错了。

    一个女猎手拦住了两人，先是对克劳迪娅微微一礼：“您好，女祭司，我是达莉亚，泰兰德大人曾经对我说起过您今天就要离去，但是您旁边的人不能和您一起，他可是个极为危险的人物。”

    克劳迪娅正疑惑间，伊利丹向前一步，出示了泰兰德的印记：“是大祭司命令我当她的向导，并送她前往海加尔山下。”

    达莉亚接过印记翻来覆去看了好几遍，最后才下令放行，临分离时还对少女叮嘱道：“小心伊利丹，虽然大祭司一向对他很仁慈，但是他犯下的罪行在我看来足以让他死一百遍了。”

    克劳迪娅听到女猎手的话后一边走一边抬头问伊利丹道：“你究竟做了什么，为什么所有人都害怕你？”

    伊利丹耸耸肩并露出了不以为意的表情：“如你所见，为了了解和消灭恶魔，我使用的是和恶魔一样的邪能，这就是根源。”

    克劳迪娅顿时了然，这种使用恶魔力量的人，哪怕在人类社会也如同过街老鼠一般人人喊打，更不用说在古板的暗夜精灵社会了，据德拉丝的说法，在暗夜精灵看来可是连研究魔法都是罪大恶极的。

    虽然身为圣骑士，但是克劳迪娅终究有着前世的经历，所以她并不排斥术士和使用恶魔力量的人，而且眼前的恶魔猎手终究有着泰兰德的印记，应该也是可以信任的，她有些同情的安慰着伊利丹：“力量可没有正邪，相信我，只要你心存光明，你早晚会被你的同胞所接纳的。”

    伊利丹听后猛地停步呆立，片刻后他情绪复杂的叹息道：“谢谢你，女祭司，这还是我第一次听到这种话，真的谢谢。”

    克劳迪娅对他露出友好的微笑道：“不用客气的，这次我出行还要多麻烦你了。”

    就在两人出发后好一段时间，一个气喘吁吁的男猎手跑到了达莉亚处急切问道：“伊利丹经没经过这里？”

    达莉亚奇道：“他离开有一段时间了，还带着那个人类的女祭司一起。”

    猎手气的直跺脚：“他是冒牌的，赶紧通知大德鲁伊！”
  
  
  
第二十五章 费伍德森林之战 二

  
    得得得，得得得……

    森林间的小路上，白马和黑色月刃豹一前一后的奔驰着，白马的马蹄铁踏在地面上，发出响亮的撞击声。

    克劳迪娅正骑在白马上，这个世界的战马相比前世来说，不仅灵性更高，能感知到主人心意，而且力量和耐力更强，在无需全速冲击的情况下，连续连续奔驰很久。

    而一旁伊利丹的月刃豹则更适合森林这种环境，不仅速度一点不慢，而且月刃豹爪子上的厚实肉垫让它奔跑的时候，发出极小的声音。

    一段时间后，克劳迪娅逐渐放缓了战马的速度，最后从战马上下来，给战马以休息的时间，伊利丹也停下了坐骑。

    两人出发已经半日了，随着远处森林的枯萎焦黄，附近环境里恶魔的气息也已经越来越浓郁了。

    在吃了少量出发前暗夜精灵给她准备的食物后，克劳迪娅和伊利丹进行了简短的闲聊，当听伊利丹说起一些他的事情时，少女不禁为他的遭遇惊呼了起来：

    “你是说，你的族人把你关在了不见光明黑暗的地底整整一万年，而且这么多年没人探望过你？”

    整整一万年远离亲人、朋友、和光明，这是何等残忍的处罚？

    做为前世今生加起来也才不过活了四十多年的克劳迪娅来说，很难想象一万年是什么概念，而且是在黑暗的地底监牢之中，在少女看来，如果面对同样的遭遇的话自己甚至撑不到一年就会疯掉，眼前的男人的意志是何等强悍坚韧，才能在那种绝望的境地撑这么久没有疯掉？

    克劳迪娅看向伊利丹的目光同情之色更甚，伊利丹面对少女的惊呼，也想起了这些年的经历，回复少女的话语中带着淡淡的讥讽：

    “当初我亲生哥哥给我的判决，可是终生监禁，如果不是这次燃烧军团入侵需要我的力量的话，他们估计还会把我继续关下去，直到永远。”

    “你究竟做了什么天怒人怨的事情啊，而且竟然是你的亲生哥哥做出的判决？”少女问道。

    伊利丹则简短描述了他的经历：在永恒之井爆炸后，他认为重造永恒之井帮助族人能够在燃烧军团的下次入侵中对抗燃烧军团，所以他重造了一个类似永恒之井的魔力井并因此和族人们发生冲突，并杀死了一个有赫赫战功的贵族。

    克劳迪娅听后默然，思索一会后道：“虽然判决还算公正，但是你的亲生兄长却似乎对你一点感情都没，竟然这么多年都没去看过你，另外说起来，你创造的那个魔力井听上去和高等精灵的太阳井很像。”

    伊利丹对于少女前半句关于玛法里奥的评价不以为意，但听到后半句话后猛然看向金发少女后惊讶道：“你说什么？高等精灵的太阳井？能详细说下么？”

    发现伊利丹对这件事情很感兴趣，克劳迪娅讲述了她所了解的：“根据我从书中的了解，太阳井是达斯雷玛陛下建造的，太阳井拥有无限的魔力，高等精灵们也因此无需为生活担忧。但是就在两个多月前太阳井已经被亡灵给彻底污染了，很多精灵也因此变得虚弱。”

    “达斯雷玛？”伊利丹听后嘴角浮现出一丝笑容来，随后他感应到了什么，笑容转成狞笑道：“有一只恶魔小队正在向我们的方向前进，四只地狱犬、六个恶魔卫士、两个破坏魔、一个恐惧魔。”

    他对恶魔竟然这么敏锐？

    克劳迪娅有些佩服起来，她此时仅仅感应到有股恶魔的气息在接近而已，伊利丹可是连数量和种类都分辩出来了。

    “准备战斗？”克劳迪娅询问道。

    “嗯，它们这点人数不过是我们的猎物而已。”伊利丹将双刃从背后取下后握在手中，全身肌肉筋骨开始爆发出噼里啪啦的声音来。

    “好的。”克劳迪娅也开始了战前准备，她为伊利丹释放了王者力量祝福，月神殿里并没有王者印记这种施法材料，不过自从学会泰坦圣言中的“光”之后，她对圣光的理解已经到了一个极深的程度，除了新学会的大量法术之外，她对少量队友释放祝福时也已经可以免材施法了。

    “唔-”伊利丹感受着身上的祝福效果，脸上露出了满意的神色：“你这个祝福可比其它女祭司增加闪避耐力之类的效果有用多了，我现在觉得……接下这个任务真是个明智的决定了。”

    克劳迪娅攥紧了白银之手，回道：“我们圣骑士，可不是普通的神职人员，而是运用圣光进行战斗的战士。”

    随着话音的落下，圣光开始灌注到克劳迪娅的身体内，让她现在可以用少女的身体，在力量上跟强壮的男性战士进行匹敌了。

    很快一队恶魔出现在了视野里，除了克劳迪娅曾经见过的地狱犬和恶魔卫士外，还多了两个长了六只手臂的衣着暴露丰满的破坏魔和一只胸腹部变成一张满是獠牙巨口的恐惧魔，如果说小鬼和地狱犬更多的是燃烧军团的炮灰、那么恐惧卫士和恶魔卫士就是军团的士兵、而破坏魔恐惧魔则类似于队长和低级军官的级别。

    “那个恐惧魔就交给你了。”话音刚落伊利丹就背后张开了一对恶魔双翼飞了过去，恶魔们也已经发现了这边的两人，并一边用恶魔语咒骂一边冲了过来，恐惧魔则双手间闪起暗影，口中大声吟唱起了一个暗影法术。

    然而在恐惧魔开始释放法术之前克劳迪娅就早已盯上了它。

    指证邪恶。

    判处目标死刑。

    处决宣判！

    克劳迪娅举起白银之手对着恐惧魔隔空一指，一柄两米大小的金色战锤出现在了恶魔正上空，缓慢但带着毁灭一切的决意越来越快的碾向了恶魔，恐惧魔随之亡魂大冒，转而一边怒吼着让地狱犬来围攻少女，一边手忙脚乱的试图用法术阻挡天空中的死亡之锤。

    面对垂死挣扎的恐惧魔，克劳迪娅没有给对手机会，一个瞬发的神圣震击刺伤并打断了恐惧魔抵挡天空中巨锤的努力，恐惧魔发出绝望的嚎叫了起来。

    它死定了。

    克劳迪娅眼角的余光扫过伊利丹，只见短短时间里他已经砍死了三个恶魔卫士，并在两个破坏魔和剩下的恶魔卫士的围攻下用一种奇妙的身法稳占上风，看来胜利只是时间问题。

    这时几只地狱猎犬已经离克劳迪娅很近了，克劳迪娅没有继续使用远程法术，而是收起白银之手，左手一拍自己，身上多了一个蛋壳状的圣洁护盾，右手中也瞬间多了一把金色长枪，这种恶魔很克制法术，而且体内的血液也有一定的腐蚀性，相比白银之手而言，圣光长枪这种长兵器可以更有效的克制它们。

    嗤！

    克劳迪娅一枪将一只地狱猎犬刺了个对穿，长枪上的圣光之力瞬间将恶魔重创，随后少女避开了一只地狱犬的扑击并重重一脚踢在了另一只地狱犬身上将之踢飞。

    嗤嗤！

    随着长枪入肉声音的响起，几只地狱犬被少女解决的一干二净，伊利丹也已经干掉了他的对手，并走了过来。

    “你受伤没，需要我帮你治疗么？”克劳迪娅看向伊利丹赤裸的上半身，他健硕的肌肉上有不少恶魔的绿血，但似乎这些腐蚀性的血液对他没什么效果。

    “恶魔这种东西只配做我的猎物，伤不到我的。”伊利丹从行李中掏出一块厚布一边擦拭身体一边道：“你的力量果然比普通的女祭司更适合战斗，但接下来还是尽量我出手吧，你动手的时候光明气息太重，对恶魔来说这种力量会如同明灯一般给它们指明方向，我现在已经感觉到远处恶魔们的异动了。”

    “你说的对。”克劳迪娅立刻明白了过来，既然她能敏锐地感知到邪能的存在，那同样恶魔们也能敏锐的感知到圣光这种天敌的力量。

    在两人接下来的行动中，少女很快就对伊利丹钦佩不已，他不仅战斗力极为强大，至少也是英雄级中最顶级的存在，而且对恶魔及其了解，每次都能从恶魔的防线中找到最薄弱的位置进行突破，只杀戮很少几只恶魔就越过防线。

    半日后，伊利丹突然对少女说道：“我们最好向北走费伍德森林，虽然这样会绕一些路，但能避开一个已经接近真神的恶魔大君。”

    “接近真神的恶魔大君？！”克劳迪娅惊道。

    “是的。”伊利丹点点头：“污染者阿克蒙德这次也来了，我们上古的时候就和他打过交道，他不是凡人能够力敌的存在，就连艾露恩女神的伴侣都死在了他手中。”

    “那我们改道吧，真幸好有你在，伊利丹，谢谢你。”伊利丹之前的表现已经令克劳迪娅对他深信不疑起来，少女随后继续感谢道：“真感谢泰兰德大人，像你这么强大的勇士她都派来帮我了，我会记得你和她的恩情的。”

    伊利丹没有说话，而是有些尴尬的笑了起来。
  
  
  
第二十六章 费伍德森林之战 三 （为舵主 书都的彩虹 加更）

  
    就在两天后，克劳迪娅和伊利丹已经深入到费伍德森林中去了。

    原本森林的外围还十分茂盛，但随着两人的深入，不仅树木迅速枯萎变黄，遇到的各种畸形的怪物也越来越多了起来。

    这些怪物多种多样：皮肤发紫枯败的巨型树人、通体青绿的大蜘蛛、还有双眼血红狂乱攻击着一切的熊，但最令克劳迪娅感到痛心的是一些松鼠、兔子、小鹿的腐化，那些她前段时间还在月神殿能够和谐共处的小动物，此时一个个双眼泛白、皮肤上满是溃烂的痕迹、很多肌肉和骨头还露在外面四处游荡着。

    这些小动物死后也没有主动攻击人类，克劳迪娅也没有让伊利丹去帮这些小动物解脱，她毕竟有一半灵魂来自于一个自由的时代，所以宁可忍受看到这些小动物不幸的遭遇，也不打算将自己的理念强加给别人去做额外的事情。而少女在这两天里，为了不引起恶魔的主意，一直没有出手，偶尔使用圣光仅仅是给伊利丹加持了祝福而已，并且少女会将召唤圣光的量尽可能控制在刚刚够祝福的程度。

    “为什么，为什么这里会腐化的如此严重。”在当晚入夜的时候克劳迪娅终于忍不住问伊利丹，她之前在灰谷所见的景象只有森林枯萎而已，但动物们并未受太大影响，而费伍德森林简直都快变成地狱了。

    伊利丹瞥了一眼少女道：“这里有一个强大的恶魔领主，正手持一个威力巨大的神器，试图彻底污染整个森林，而且随着森林污染程度的加深，他就能逐渐把一个恶魔之门拉大，进而召唤出更多更强大的恶魔出来。这两天我已经避开了很多恶魔，所以你见到的只不过是腐化的动植物而已。”

    “如果我能有办法终止这一切就好了，可惜我现在就连圣光都不敢多用，就算能动用圣光估计打不过那个恶魔领主。”少女黯然道，她再一次感受到了自身的无力，至于伊利丹的战力，则压根没被少女计算在内，不能因为自己把他带入险境。

    “其实---。”伊利丹欲言又止，在少女的目光看向他后他说道：“或许我们能想个办法杀死那个恶魔领主。”

    克劳迪娅叹了口气：“哪有那么简单，拥有神器的恶魔领主，再加上大量恶魔军队，这不是我们两个能够对抗的。”

    伊利丹再也没说话，他刚刚已经说的太多了，金发少女则用手揉了揉眼睛，并从马背的包裹里抽出一条毛毯来将自己裹住，对伊利丹道谢道：“虽然知道你不需要睡眠，但还是很感激你这两天帮我守夜，谢谢你，伊利丹。”

    伊利丹面无表情，金发少女也早已习惯了他这副样子，在她看来伊利丹是个不擅长人际关系的精灵，随后少女不再多想，将白银之手抱在怀里并裹着毯子背对伊利丹躺下试图入睡，伊利丹跳上了一颗大树并倚着树干进行休息。

    虽然克劳迪娅实力早已经到了精英级，但是少女也还是需要正常休息的，她有点不习惯当着另外一个男性入眠，但是也别无选择，况且真有什么问题的话白银之手也会及时唤醒她的。很快，少女用军中的手段调匀了呼吸，并很快进入了睡眠。

    伊利丹在树上看着入睡的少女，心中思绪万千，他之所以制服向导并夺取了泰兰德的印记，除了想骗过哨兵们离开外，还有别的计划，而这个少女在他的计划中原本是重要的一环，他从来不会无缘无故去做没用的事情比如给少女当向导什么的。

    但是现在，想到明天就要执行的计划和眼前少女的命运，伊利丹竟然犹豫了起来，这一万年来，几乎他的每个族人看着他的目光都是憎恶或恐惧，而只有眼前这个外族的人类女孩，却不但真正把他当成了正常人看待，而且还信任并感激着他，他再次想起了少女说过的话：“力量可没有正邪，相信我，只要你心存光明，你早晚会被你的同胞所接纳的。”

    真的能被接纳么？

    伊利丹心底燃起了一丝希望，他一直深深盼望着能向泰兰德，甚至玛法里奥来证明自己。随后当他想起之前在监牢中一万年来第一次见到玛法里奥时对方的表情时，心底又是一阵冰凉起来。

    时间过得很快，六个小时后，天色还未亮，克劳迪娅就爬了起来，两人骑上坐骑并开始了行动，在今天的路途里，克劳迪娅感受到了周围越来越多的恶魔的存在，伊利丹也再也避不开所有恶魔，并杀死了一些外表类似暗夜精灵、却长着羊腿和长角的恶魔，伊利丹给这种恶魔的称呼是萨特。

    在到达一个地点后，伊利丹让少女停下，并说自己打算去弄点纯净的水源，克劳迪娅没有怀疑，而是照例道谢道：“谢谢你，伊利丹，这些天真是多亏你照顾了。”

    面对少女的道谢，伊利丹正欲转身离去的身影猛地停住，他随后攥紧了双拳并且双臂突然颤抖了起来。

    “你怎么了？是不是这些天没休息身体不舒服？”克劳迪娅有些奇怪，刚刚看这家伙宰萨特还生龙活虎一刀一个的，现在这是怎么了。

    “对不起。”伊利丹背对着少女表情看不清，手臂不再颤抖，声音中带着少许如释重负道：“我原本是打算让你当诱饵的。”

    “诱饵？你什么意思？”少女的声音中带着疑惑。

    “是的，我打算引恶魔过来逼你出手，然后你战斗时的光明就会吸引附近更多的恶魔过来。”伊利丹继续说道。

    “你为什么要这样做！那你为什么又要告诉我真相？”少女的声音先是带着少许愤怒，随后又带着疑问。

    “因为这一万年来，只有你看待我的眼光不含有恐惧和憎恶，也只有你对我说过谢谢这两个字，我不想欺骗你。”伊利丹心中的道德大石终于放下，但他随后心中又有些失落了起来，终于，连眼前这唯一一个愿意相信他的人也要像他的其它族人一样唾弃他了，但他并不后悔告诉眼前女人真相。

    伊利丹等候着背后少女的愤怒，却一直没有等到，他身后的少女沉默许久后轻声道：“我现在已经原谅你了。”

    什么？！伊利丹不可置信道：“你为什么不生气？”

    “我当然生气。”金发少女说道“但我生气过后，想到你终究还是做出了正确的选择后，我就原谅你了，而且伊利丹，你是个善良的人。”

    “善良？”伊利丹转身看向少女，他的所作所为怎么都和善良搭不上边吧。

    少女眼中闪过怀念的神色：“在我以前的家乡，有个叫康德的人曾经说过，比起顺遂自己的意愿做了一件好事，克服想做坏事的欲望才更能称之为善良。因为只有当你心存恶念时，才使向善真正成为你的一种‘选择’。也请你以后永远记住今天你内心中的挣扎，并永远选择善良和光明的一边。”

    “谢谢你。”伊利丹感激道，声音中带着少许颤抖。

    “不用客气，刚刚的事情已经过去了。”克劳迪娅笑了起来，随后继续追问道：“你为什么需要我做诱饵，能详细说下么？”

    “我想夺取昨天对你提到过的恶魔领主的神器，然后借助神器的力量杀死恶魔领主提克迪奥斯，这些天提克迪奥斯并未将那个强大神器带在身边，而那个神器被一群萨特和另外一个强大恶魔贝恩霍勒一起用于腐蚀这个森林并扩大传送门，所以才想你当诱饵引走一些恶魔让我下手。”

    “等等，你说你能夺取神器并杀死那个恶魔领主？你有把握么？”少女神色严肃了起来。

    “我有把握，但是这样会让你陷入危险。”伊利丹听出了少女的话外之意并迟疑道。

    “如果不需要拖延太久的话，或许我们可以试下的。”克劳迪娅咬牙道，她这两天已经看过了太多这个恶魔领主造成的罪孽，而且恶魔领主把传送门扩大后涌入的恶魔军队越多，联军的胜利希望就越渺茫，既然伊利丹有把握，就应该试一下。

    真没想到在经历了这一切后，她仍然选择相信我。

    伊利丹看着眼前的女孩有些感动，但他也不再犹豫并说道：“你只需要引开一半恶魔一分钟左右就好，甚至不需要那么久，我保证拿到神器后就会尽快支援你的。”

    “好的。”金发少女答应了下来。

    随后伊利丹为了保证计划的不失误先去详细侦查地形并制定少女行动路线，白银之手则对金发少女说道：“刚刚你说的关于善良的见解，真富有哲理，令我印象深刻。”

    克劳迪娅有些同情的回道：“我只是不想看到他绝望而已，在这几天的相处里，我能感觉到他不是一个坏人，只是行事手段一直被人误解罢了。但如果一直得不到别人理解的话，他就很有可能在绝望中越来越偏激，最后走上歧途。”

    白银之手赞同道：“是的，你做的很对，给予他人心中以温暖和希望，才是最重要的。”
  
  
  
第二十七章 费伍德森林之战 四

  
    半个小时后，克劳迪娅到达了伊利丹所说的位置，她不再压抑自己的力量，并激发了瓦尔基里的血脉。

    刺啦。

    少女蔚蓝的双眼中金色雷霆开始闪耀，一对巨大的光翼从她背后伸出，和以往不同的是，此时羽翼上的一根根羽毛都已清晰可见，周围环境中的光明源力感受到了光明生命的出现，欢呼着涌向了少女，很快，少女周身就环绕起了明亮的金色光辉。

    还不够，这片森林受恶魔污染太过严重，周围的光明源力太少，我还需要更多的光明源力才行。

    “光。”

    少女用泰坦圣言呼唤道，随着少女的呼唤，天空中的阳光陡然加强，并穿透了弥漫在腐败森林中的淡淡白色死雾，将金色的光芒打在了少女身上，少女抬头看向天空中的太阳，并继续呼唤起来，死雾中被阳光刺穿的空洞也变得越来越大，随着大量的光明源力的涌入，少女周围大地中的死亡混乱源力与光明碰撞并开始逐渐消退。

    正在主持对森林进行腐化的恐惧魔王贝恩霍勒几乎立刻感受到了这股令他作呕的光明气息，而且他察觉到了随着光明气息的涌入，他对森林的腐化正在放缓，想到如果不能及时完成腐化任务的后果后，贝恩霍勒又惊又怒的对一个老兽人术士道：“费尔丹，你让你的手下带几个萨特去那个方向看看是怎么回事！”

    老兽人答应了下来，并迅速调集了一队萨特前去，很快远处的光明气息陡然变强并爆发，一段时间后负责带队的一个兽人术士跌跌撞撞的跑回来报信道：“那里有一个英雄级的女祭司正在召唤光明驱散附近的腐化，其它族人都被她杀死了，我如果不是开战时离得远的话恐怕也跑不回来了。”

    英雄级祭祀？竟然已经离这么近了，她肯定会妨碍到提克迪奥斯大人的计划。

    贝恩霍勒立刻做出了判断并看向费尔丹，费尔丹随后开口道：“让我亲自出手带人去干掉她把，萨利瓦既然还能逃回来，说明那个女祭司实力也有限。”

    贝恩霍勒思考片刻后答应了下来，费尔丹是暗影议会的领主，英雄级的术士，有他出马应该没问题，但天生狡诈谨慎的恐惧魔王还是补充道：“多带几个人一起，决不能让她干扰到我们的计划。”

    “没问题，“费尔丹狞笑道：“除了普通萨特和术士外，我还会带上米莱恩和萨莉亚一起，让那个女祭司知道什么是绝望。”

    “别玩得太久，耽误了提克迪奥斯大人计划的话你知道会是什么下场的。”贝恩霍勒警告道。

    在费尔丹应下并带着他的两个魅魔副手外加十多个萨特和术士迅速出击后，贝恩霍勒则再次把精力转移到了眼前的神器---古尔丹之颅上。

    恐惧魔王有些羡慕的看着这个头颅，这个头颅里面蕴含了强大的半神术士古尔丹全部的知识和很大一部分力量精华，虽然这对力量已经到半神的提克迪奥斯大人没什么用处，但是对贝恩霍勒而言这些力量精华的诱惑很大，可是他终究放弃了吸收这个神器内部力量的想法，如果让提克迪奥斯知道他敢偷偷吸收这个颅骨内的力量，恐怕等待贝恩霍勒的结局会是生不如死。

    正思索间，贝恩霍勒突然感觉到身后有强大的恶魔气息靠近，他猛然后转，却发现背后一个恶魔都没有，仿佛刚刚那股气息是种错觉。

    不对，我不可能认错！

    贝恩霍勒惊疑不定环顾四周，然后他就听到了凄厉的破空声，一道泛绿的光芒向他劈开，贝恩霍勒连忙后退，连续几刀后贝恩霍勒已经后退了好几步，他的身上也多了几道凄厉的伤口，一只恶魔肉翼险些被劈下来。

    伊利丹逼退了恐惧魔王后没有追击，而是站在了恐惧魔王刚刚的位置拿起了古尔丹之颅。

    在贝恩霍勒目呲欲裂的眼神中，伊利丹将颅骨内的浓郁邪能狠狠吸了一口，并满意的大笑道：“就是这种知识和力量，我终于补全了我的道路。”

    “给我放下它。”

    贝恩霍勒红着眼睛冲了上去，伊利丹一边张开恶魔双翼后跃一边露出不屑的笑容道：“早知道你这个家伙这么弱我就自己来了，真可惜现在我没太多时间陪你玩游戏，得等会再解决你，禁锢！”

    密密麻麻的邪能锁链随着伊利丹话语声的落下铺天盖地的锁向了恐惧魔王，当贝恩霍勒挣脱锁链后，却发现刚刚的伊利丹早已不见了踪影。

    这不可能这么巧，那个女祭司和他是一伙的！

    想明这一点后，贝恩霍勒追向了费尔丹的方向，并打算追回神器。

    把时间稍微提前的时候，另一个战场的克劳迪娅刚刚解决完几个萨特，她正掏出一瓶精神力药剂喝了下去，补充着因为刚刚杀死几个萨特所消耗的精力，她之前是故意放那个远处那个术士跑回去报信了，不知道会不会吸引足够多的恶魔过来，如果还不行就得想别的办法了。

    但没多久，克劳迪娅就感应到了一股混乱气息的靠近，她调整好了自己的状态，看向了混乱气息传来的方向，一队萨特和两个魅魔外加几个术士正在出现，那个留着常常白色胡须的术士令少女不禁瞳孔一缩，她已经感受到了那个术士身上力量的强大。

    这些数量已经可以了，剩下的就要看伊利丹的了。

    克劳迪娅一边给自己加持防护法术，一边开始慢慢后退起来。

    原来是个女圣骑士啊，而且年龄还不大，身材极品长相也还不错的样子。

    当看清金发少女样子后费尔丹不禁舔了下舌头，他此时的欲火已经熊熊燃烧了起来，并随后露出了残忍的笑容，他一向喜欢玩弄并折磨女性，所以他才选择了选择了两个魅魔当副手，此时看见少女正在后退，连忙急切的对两个魅魔吩咐道：“米莱恩、萨莉亚，不要让那个女人跑了，去远远地拖住她，这种身份的女人会是很好的玩具。”

    “嘻嘻，我们也期待着她的灵魂堕落后的样子。”

    两个魅魔发出银铃般的笑声后张开背后的双翼飞向了少女，在术士的催促下，几个萨特也快速向少女冲刺过去。

    这帮恶魔这么上道啊？

    克劳迪娅不再犹豫，转身沿着预先制定的路线跑去，计划执行的远比她预想的顺利的多，原本她还打算如果自己后退恶魔不追击的话就靠近点继续挑衅并拖住它们的，没想到恶魔就像打了鸡血一样冲向了她，那样就不用冒不必要的风险了。

    但少女速度显然没有会飞行的魅魔速度快，所以很快少女就和两个魅魔距离接近了，在足够接近后，少女再也不敢背对魅魔，她转过身试图对魅魔释放法术。

    “哎呀，别这么凶嘛，跟我们一起找点乐子多好？”

    两个魅魔虽然这么说却立刻飞高飞远，她们原本的计划就不是跟这个英雄级的少女硬拼，只不过打算拖住少女而已，如果她释放法术就离远点，如果她想跑就靠近她，这才是她们的战略。

    克劳迪娅也立刻明白了魅魔的想法，但她也有自己的应对手段，少女随后手中多了一把金色的长枪，对准其中穿着暴露的黑色内衣魅魔用力一掷。

    嗤！

    随着凄厉破空声响起，长枪飞向了黑内衣魅魔，魅魔连忙闪躲，然而随后魅魔惊骇的发现长枪竟然仍旧追着她不放。

    轰！

    随着长枪刺入了魅魔身体并炸裂，天空中的魅魔少了一只，另外一只也被吓到了立刻飞远，但其它萨特也趁这个时间离少女又近了不少。

    时间也差不多了，该闪人了。

    克劳迪娅下定了决心，又沿着原定道路跑了小会到一个位置后迅速吹响了口哨，一只白色战马随之冲出了树林，少女一跃而上，就准备离开，这时另外那只褐色衣服的魅魔竟然不顾一切的撞向了少女。

    驱邪术！

    面对迅速逼近的魅魔，克劳迪娅举起白银之手对准魅魔一挥，一个金色光球随之冲向了魅魔，魅魔不顾法术却对她微微一笑。

    金发少女立刻一阵恍惚，她突然觉得这个魅魔不再可憎，而是如此美丽起来，金色光球炸在了魅魔身上，将魅魔腹部炸开了一大个大洞，为什么我要伤害这么美丽的生物？

    快醒醒！

    白银之手唤醒了克劳迪娅，克劳迪娅清醒过来的时候，发现就在她释放法术并被魅惑的短短几秒里，萨特们已经到了可以对她施法的距离并还在快速接近着，骑士少女无奈，跳下战马并让战马离开。

    术士都如此疯狂么？竟然强行奴役自己的恶魔去送死，为的仅仅是拖住我这么一小会？

    克劳迪娅开始发现自己有些失算了，但她并不害怕，那几个术士离这里还有段距离，这段距离足够她重伤几个萨特了，再说她需要的只是支撑下去而非战胜对手，对于已经可以使用圣骑士守护之路法术的少女来说这并不困难。
  
  
  
第二十八章 费伍德森林之战 五 （为舵主 何家毅1412 加更）

  
    面对周围冲来的十多个萨特，克劳迪娅瞬间做出了决定。

    远古诸王守卫。

    一个身穿白色战袍、金色盔甲、背后有巨大光翼的人影扇动羽翼从天而降，和少女合二为一，少女的身上立刻多了一层高贵古朴的盔甲虚影，随后少女意念一动，一个蛋壳状的圣洁护盾出现在了她的体表。

    做好了防护工作后，克劳迪娅周围的萨特们已经离她很近了，还有几个萨特已经开始吟唱起暗影法术来。

    奉献！

    少女用力向地面一踩，强大的神圣能量灌注到了大地上，并向四周蔓延开去，在最近的几个萨特开始因为蹄子被烫伤而步伐不稳后，少女双手挥动战锤冲了上去。

    嘭！

    白银之手重重砸在了第一个萨特身上，战锤上自带的可怕秩序之力立刻把萨特体内组织彻底摧毁，对于恶魔来说，这把武器就是它们的天敌，充满混乱之力的躯体只要被白银之手碰到就会立刻被破坏。

    随后立刻三把武器几乎同时攻向了克劳迪娅，她却像看不到这三把武器一样挥舞白银之手旋身挥击。

    砰砰砰！

    三个萨特被少女的旋身挥击重重击飞了出去，但萨特的武器也打在了少女身上并发出金属交击的声音，少女身上的圣洁护盾轰然破碎，萨特武器的力量也削弱不少，最后被少女身上盔甲虚影挡了下来，盔甲虚影上随之多了许多裂缝。

    克劳迪娅立刻一阵胸闷，即使她能使用守护之道的法术，但她的身体必定不像那些防护圣骑士一样抗揍，所以她还是受到了少许震伤。

    又是四个萨特攻了上来，远处的两个萨特也准备好了暗影箭并对少女释放了法术。

    远古列王守卫还能撑过这次攻击。

    做出这个判断后，克劳迪娅再次不顾自身防护撞入了几个萨特中间，恶魔的生命力非常顽强，神圣新星根本杀不死恶魔，而在那几个术士赶到之前，她此刻每次出手的时间都很宝贵，所以她宁肯受少许轻伤也要杀干净这些萨特。

    很快，四个萨特在以硬碰硬中被克劳迪娅杀了个一干二净，并且再次承受一波暗影箭后，少女身上古朴的盔甲虚影也终于碎裂散去。

    忏悔！

    在一个试图法术攻击少女的萨特跪倒在地后，克劳迪娅高高跃起，并重重一锤将另外一个萨特连兵器带恶魔砸成了肉泥，正当她试图用法术攻击最后一个萨特的时候，一个暗影之力组成的大手从天而降按向少女，几个术士终于赶到了。

    呼！呼！

    克劳迪娅一个后跃躲开攻击后，禁不住的喘息了起来，她刚刚几次攻击虽然时间很短但却已竭尽全力，而且即使有法术大大削弱了对手攻击的伤害，她还是喉头有些发甜起来。

    为首的白胡子术士并未立即进行攻击，而是目光带着贪婪打量着少女裸露在盔甲外布满汗水的白嫩肌肤和因为喘息而剧烈起伏的胸部，并满意的笑了起来：“原来你并没有真正达到英雄级，看来我今天可以生擒你了，拿那两个已经玩腻的魅魔换你真是笔划算的交易啊。”

    金发少女闻言立刻心头一阵恶寒，她强忍着不适，抓紧时间恢复体力并拖延着时间道：“你们兽人，也会对人类的女人感兴趣么？”

    “我可和很多族人不一样，不用说德莱尼、精灵、魅魔、人类，就连破坏魔我都碰过，在看到你之后我现在很好奇虔诚的女圣骑士会是什么味道了。”

    少女终于忍不住怒斥道：“你这个老变态！”

    “哈哈！变态？等擒下你丢给魅魔没几天之后你就会乖乖叫我主人的。”术士想到什么后笑了起来，并对左右吩咐道：“你们只需要负责使用诅咒削弱她，我会亲自控制好攻击力度擒下她的。”

    “遵命，费尔丹大人。”

    真当我是你案板上的鱼肉了，你哪来的自信？

    克劳迪娅已经空前的愤怒了起来，随后少女发动了复仇十字军这个技能，浑身立刻上下散发出了无比耀眼的炽烈光辉，体内刚刚受到的震伤也在迅速恢复中，她抬手指向了费尔丹并迅速凝聚起圣光来，一道神圣震击随之冲去。

    早在感受到少女身上不断攀升的力量时候，费尔丹的脸上就为之一变，待到少女对他施法攻击的时候他已经捏碎了一个恶魔雕像，一个巨大的末日守卫随之出现，并挡在了术士面前。

    圣光刺入了恶魔身体，并轰掉了恶魔整个左肩和一部分翅膀，但末日守卫毕竟不是那些弱小的普通恶魔，所以在少女的全力一击之下仅仅只是重伤而已，随后末日守卫开始握紧长剑大步迈向了少女，刚刚幸存下来的另外一个萨特也向少女冲了过来。

    就在这段时间里，少女已经准备好了另外一个法术，一个巨大的金色战锤正锁定了费尔丹，并且从缓慢逐渐加速落下。

    正在这时，术士们的诅咒也准备好了，各种诅咒飞向了少女。

    克劳迪娅灵巧的躲过了几个诅咒，但还是被其中一个命中了，随后少女感受到了身体各个部位都开始痛了起来。

    忍住疼，贴近身解决这几个恶魔，让对方远程锁定目标变得困难。

    少女举起战锤和末日守卫撞击到了一起，末日守卫的左臂受到重创，所以少女很快就利用它身体左侧的弱点重重轰在它左腰上，恶魔守卫随之失去了生命，但和少女预计的不一样的是，那几个术士释放诅咒的时候压根毫不在意己方的恶魔，一道道诅咒飞向厮打中少女和恶魔，少女很快又被一记言语诅咒命中。

    嘭！

    最后一个萨特被少女踩在脚下，但远处又是一记诅咒打在了少女身上，这次是削弱力量，远处的费尔丹身边则多了一个恶魔尸体，显然刚刚那个恶魔成为了少女处刑宣判这个法术的替死鬼。

    “你还能对抗我几个仆从呢？”费尔丹一边嘲讽一边又是两个恶魔卫士从他身边出现并冲了过来。

    这都多久了，伊利丹你到底还有多久能回来？

    克劳迪娅已经有些焦急起来，她虽然还有一张底牌可以清除掉身上的诅咒，但不可能永远这样耗下去，在剧烈近战中她的体力可消耗很快。

    金发少女迎上了两个恶魔卫士，在又一次杀死两个恶魔卫士并被几个诅咒击中后，少女已经有些站立不稳起来。

    吧嗒吧嗒！

    少女的里衣已被汗水浸透，一滴滴沿着盔甲的甲缝滴落了下来，浑身上下不但虚弱无力，而且无处不痛，她几乎都快要握不住白银之手了。

    远处的费尔丹的眼中得意之色更甚，虽然这个女孩的战斗力远超他想象，但看起来这个女孩也已经快到极限了，他用一只暗影之力组成的大手远远抓向少女。

    圣光啊，请帮帮你的女儿，让她远离一切暴行。

    面对术士的攻击，克劳迪娅果断跪地祈祷并发动圣盾术，一道坚不可摧金色屏障从少女内心深处出现并逐渐扩散出来形成一个坚实护盾，将少女身上的诅咒驱逐干净的同时，抵消了暗影大手。

    “哈哈，看你还能用几……，你……！”得意忘形的兽人术士的声音戛然而止，伊利丹扇动恶魔双翼，手持双刃从天而降并迅速贴近了他，随后刚刚不可一世的费尔丹被伊利丹近身后一个咒语都念不出来，短短五刀就被斩下了脑袋，其它几个术士也很快被伊利丹杀了个一干二净。

    伊利丹走向少女，看着周围一地的恶魔尸体和脱力的少女，试着开口道：“你没……受伤吧？”

    克劳迪娅没有注意到伊利丹那不太熟练的关心人语气，艰难的站起身并用手擦了把汗水：“呼，还好你回来了，你再不回来我就只能燃烧血脉拼命了，现在我只是有点脱力而已，休息一会就好，你那边怎么样了？”

    伊利丹拿出手上的颅骨，强大的邪能带给了少女剧烈的不适感，少女禁不住后退一步道：“好强大的邪恶，你用这个就有把握对抗提克迪奥斯了么。”

    “嗯，现在我已经完善了我的道路，这里面的能量又足够我使用，是时候晋升了。”伊利丹说完后，拿着头颅高高飞起。

    白银之手随之在少女心中赞叹道：“虽然我极为讨厌使用邪能的凡人，但不管他是借鉴了别人的道路还是自己迈出的这一步，都是值得佩服的。”

    “你是说，半神？！”少女惊道。

    “对他来说，恐怕是恶魔领主才对，但即使不是半神，他也已经找到了自己要走的道路，并踏出了脱离凡人的第一步。”

    白银之手话音还未落下，伊利丹手中头颅就涌出了大量的绿色邪能并被伊利丹的身体吸收，随后狂风陡然以伊利丹为中心刮起，被邪能污染的森林中无尽的混乱源力开始涌向他，当混乱源力的狂风散去的时候，原本混乱源力的中心残留着一个恶魔。

    是的，那不再是一个暗夜精灵，而是一个恶魔，他的身体膨胀至三米大小，身体变的漆黑，头部也长出了两根粗壮的弯角，背后的恶魔双翼变得更加巨大，原本双脚的位置也变成了蹄子，无尽的威压开始以他为中心向下散发着。

    恶魔领主，不好！

    远处刚刚追近的贝恩霍勒感受到了这股巨大的威压，浑身立刻瑟瑟发抖起来，再也不敢靠近并毫不犹豫地扭头就跑。
  
  
  
第二十九章 费伍德森林之战 完

  
    看到天空中的恶魔领主，仍然处于瓦尔基里状态的克劳迪娅感受到那股巨大的威压后，不禁后退一步并在问向白银之手道：“伊利丹现在给我的感觉可和别的恶魔一模一样，他不会晋升失败变成恶魔了吧？”

    白银之手迅速回复道：“如果别人还有可能失败，蛋这个凡人不会，他的心灵极为坚韧，不太可能会被邪能反过来控制。”

    “也是，”回想起伊利丹之前的经历，少女也不禁叹息道：“在不见阳光的黑暗地底被关押了整整一万年还没疯掉，这需要何等强悍的意志。”

    白银之手却说道：“虽然他不太可能被邪能控制，但你还是离他远点比较好，你们的力量性质和血脉截然相反，你自身的力量又比他弱小太多，除非他肯主动收敛力量，不然你会受伤的。”

    克劳迪娅正想说些什么，却发现半空中的伊利丹突然睁开了双眼，并且脸上露出了玩味的笑容，扇动双翼带着残影瞬间冲向了一个方向。

    正在逃跑的贝恩霍勒感受到了那股巨大威压的靠近，立刻亡魂大冒并全力逃跑起来，但伊利丹成为恶魔领主后的速度已经远远超出了它想象。

    嗖！

    伊利丹拦在了贝恩霍勒身前，狞笑道：“我之前虽然说过要一会解决你，没想到你竟然迫不及待自己送上门来了，那么就让你成为我晋升之后的第一个祭品吧。”

    有点出乎伊利丹意料之外的事情发生了，恐惧魔王面对死亡竟然立刻下跪乞求道：“伟大的恶魔领主，我愿意背叛燃烧军团并从此效忠于您。”

    “唔---听上去让你当我的第一个手下也不错，说起来我现在一个手下也没呢。”伊利丹脸上露出思索的神色。

    贝恩霍勒闻言立刻心中一松，对恐惧魔王来说根本无所谓忠诚，只要能逃过眼前一劫，完全可以日后再慢慢想法再找别的机会。

    “是的，恶魔领主大人，我不仅知道提克迪奥斯在哪，还知道它的兵力部署和接下来的计划，我可对您是很有用的。”贝恩霍勒继续求饶道。

    “那就这么决定了，你思考下契约该怎么写。”伊利丹淡淡的说。

    哈哈，蠢货，我们恐惧魔王可是玩弄契约的行家，看我怎么用字眼玩死你。

    正当恐惧魔王思考着如何在契约上做手脚的时候，一道凄美的绿色刀芒闪过，还在跪着的恐惧魔王抬头不可置信道：“你……。”

    贝恩霍勒剩下的话再也没说出口，它的脑袋被埃辛诺斯之刃劈下，随后伊利丹大手对着空中一抓，贝恩霍勒的灵魂被伊利丹抓出并被塞到了一个黑色的灵魂石中，伊利丹将灵魂石捧到眼前讥讽道：“哼，当我不了解你们这些纳斯雷兹姆的信誉？我如果想要知道什么信息的话直接从你的灵魂中拿岂不是更好！”

    伊利丹将几道绿光打到了灵魂石上并提取起来，很快他就得知了自己想知道的一切信息，随后他将灵魂石收好，这可是宝贵的材料，英雄级恐惧魔王的灵魂足以培养出一个强大的恶魔猎手出来了。

    当伊利丹回到克劳迪娅身边的时候，克劳迪娅仍然有些疲劳的样子，在他靠近后，金发少女面色突然猛地白了起来并后退一步，早已熟悉这种情形的伊利丹见状猛地一滞。

    果然，不被人理解就是我的宿命啊，就连眼前这个人类女孩也一样。

    正当伊利丹面色如常，心底一丝黯然闪过的时候，却听眼前的金发少女苦笑道：“虽然抱歉，但你能不能收敛一下你的混乱力场，我可是光明血脉，你刚刚都快压得我喘不过气来了。”

    伊利丹立刻知道自己错怪了女孩并意识到了自己的不妥之处，在他压制了力量并解除了恶魔变身后，少女立刻长舒一口气并继续坐到一块石头上休息了起来，她此刻已经明白白银之手之前的话的意思，刚刚伊利丹靠近的一瞬间，她体内的力量和血液感应到天敌的压迫后都有些不受控制了起来。

    克劳迪娅正放空了思绪在休息的时候，却听旁边的伊利丹突然问道：

    “其它人类，也都会像你一样不介意使用恶魔力量的人么？”

    克劳迪娅闻言后摇摇头：“虽然我很希望别人能不根据力量性质来评价别人，但是事实上大部分人并不能接受研习黑暗和邪能魔法的人。”

    果然如此。

    少女的这个回答早就在伊利丹的预料中，他随后再次沉默了下来。

    克劳迪娅见他没说话，则转移话题问道：“话说，我们什么时候去对付提克迪奥斯？”

    “我刚刚已经得到它最新的情报了，我一个人就可以对付他，到时候你远远的看我表演就行了。”说到这个话题伊利丹立刻来了精神，并夸口起来。

    他这么有自信？

    少女看向了伊利丹，他此时眼中战意满满，看上去现在就已经忍不住要立刻证明自己了。

    “既然这样，那我们就抓紧时间现在就出发吧，反正我也不需要出手。”克劳迪娅对伊利丹笑道，貌似做为一条咸鱼围观强力党拯救世界什么的也不错。

    克劳迪娅站起身来呼唤了自己的战马，同样在附近休息的白色战马随后跑到了少女身边，两人随后出发。

    两个小时后，在有着从贝恩霍勒灵魂中搜集的情报下，伊利丹很快就锁定了提克迪奥斯的位置，他让克劳迪娅躲在一个高地并打算自己前去，少女感应到那股强大的恶魔气息后忍不住问道：“虽然知道你实力很强，但你确定不需要我和你一起作战么？”

    “没问题的。”伊利丹冷笑道：“我可太了解那个纳斯雷兹姆了，在我已经成为恶魔领主的情况下，真打起来不到一分钟他就必死无疑。”

    克劳迪娅听后立刻也对他多了几分信心，笑道：“那我就在这里一边休息一边等着你胜利的消息了。”

    伊利丹点头转身，并开始一边奔跑一边变身起来，他的速度越来越快并开始出现残影，撞向了提克迪奥斯所在的位置。

    不好！

    正在思考古尔丹之颅丢失消息的提克迪奥斯几乎立刻感受到那股强大的力量靠近，高呼起来：“有入侵……。”

    话音未落，一抹青黑色的影子已经出现到了它的视线里并如闪电般迅速靠近，当提克迪奥斯的“者”字落下的时候，随着埃辛诺斯战刃墨绿色的光芒不断闪过，数十个恶魔头颅已经冲天飞起。

    哪来的恶魔领主，竟然还是速度最快的敏捷型！

    瘟疫虫群！

    提克迪奥斯惊怒交加的对着绿影释放了一个法术，无数恶魔飞虫被它召唤并冲向了伊利丹，这种被提克迪奥斯特地培养出的恶魔飞虫虽然小，但是牙齿尖利速度飞快，应该能克制这种速度快但防御低的对手并给自己争取时间释放下一个法术。

    那个死亡骑士的情报没错，这种情况下，它果然用的是这招。

    面对无数长着狰狞口器的细小飞虫，伊利丹脸上露出了得意的笑容，竟然径直不闪不避直冲提克迪奥斯而来，当快要接触飞虫的一瞬间，一对埃辛诺斯战刃突然爆发了两团巨大的绿色烈焰，恶魔飞虫随后被烧了个一干二净。

    “他是哪里冒出来的怪物，不但是敏捷型恶魔领主，而且还手持一堆神器。一定不能让他近身---”

    提克迪奥斯立刻亡魂大冒并做出了判断，正想发动随机传送法术的时候却发现对手早已预判出了它的意图。

    吞噬魔法！

    伊利丹一个意念发动，提克迪奥斯的法术被中断，在提克迪奥斯震惊恐慌的眼神中，伊利丹成功接近了提克迪奥斯。

    嚓嚓嚓嚓！

    连环四刀，提克迪奥斯比精钢都要坚硬的肉翼在埃辛诺斯战刃面前如同纸糊一般被砍下了一只，背后也多了三刀深入骨髓的伤口，绿色的鲜血随之溅射了出来。然而这三刀带来的效果不仅仅是肉体上切割伤，更恐怖的是埃辛诺斯战刃上附带的邪焰和混乱冲击，正搅毁了恐惧魔王体内的一部分内脏。

    嘭！

    伊利丹对提克迪奥斯大腿顺手两刀后，提克迪奥斯轰然跪地并痛苦的嘶吼起来，它在近身战中不要说反击了，连对手的动作都跟不上，更何况对手的武器还杀伤力如此恐怖。

    咔嚓！

    提克迪奥斯的脑袋被伊利丹一刀砍下，嘶吼声随之而止。

    伊利丹立刻对虚空中一抓，却什么也没抓到，看上去提克迪奥斯针对自己灵魂做了某些防护。

    伊利丹对于没抓到提克迪奥斯的灵魂不以为意，他看了看提克迪奥斯的尸体冷笑道：“你们这些纳斯雷兹姆，如果把玩弄阴谋诡计的一半心思用在提升实力上，也不至于被近身后毫无还手之力了。”

    接下来，先将这个女孩送到位置，然后带着这个恶魔领主的脑袋回族里给泰兰德和玛法里奥看看。

    伊利丹做好了计划，满意地拎起了提克迪奥斯还散发阵阵领主级威压的脑袋，张开恶魔肉翼，向后方飞去。
  
  
  
第三十章 最想念你的人

  
    就在伊利丹出发一小会后。

    克劳迪娅正站在山坡顶部看着下方被污染的森林并感应着恶魔的气息，她倒不太担心伊利丹的安危，伊利丹既然那么有自信，哪怕战斗不顺利想来安全也是没问题的。

    “天空中有暗夜精灵在靠近。”白银之手突然提醒她道。

    克劳迪娅闻言抬头望去，发现高空中一只乌鸦正径直向她飞来，在少女注视的目光中，乌鸦在少女面前落地并变成了一个长着鹿角并有着绿色长发的暗夜精灵，正是少女见过的大德鲁伊玛法里奥·怒风。

    能翱翔于蓝天中，真是令人羡慕的能力啊，如果我也会飞就好了。

    正当少女羡慕间，玛法里奥一边打量着少女一边开口道：“人类的女祭司，你怎么会在费伍德森林，你这几天没遇到什么危险吧？”

    克劳迪娅听了玛法里奥的话立刻如实答道：“我没遇到危险，听伊利丹说灰谷有强大的恶魔在所以才绕道费伍德森林的。”

    玛法里奥皱起了眉头：“伊利丹？他竟然把你一直带到了这里，他究竟打的什么主意。”

    克劳迪娅也有些奇怪起来：“为什么你这么说，难道他不是你们派来的么？”

    大德鲁伊眉头皱的更紧了，随后严肃道：“伊利丹可不是我们派给你的向导，虽然我不知道他想利用你做什么，但你一会最好跟我回去。”

    “什么？他不是向导！”少女失声道，她很快就想明白了这件事所有的前因后果并有些无奈的笑了起来。

    玛法里奥却没注意少女想什么，继续问道：“你知道伊利丹现在在哪里么？我正在找他。”

    克劳迪娅用手指向一个方向：“他刚刚自己去那边杀提克迪奥斯了。”

    玛法里奥瞬间脸色一变并惊呼道：“他不要命了么，那里的气息可是两个领主级大恶魔！抱歉，我得立刻去他那里---。”

    玛法里奥话音还未落下远处的一个强大的恶魔气息突然消失了，克劳迪娅感应到了气息的变化对正在变身的玛法里奥说道：“放心吧，玛法里奥大人，伊利丹赢了已经。”

    “赢了，什么意思？莫非另外那个恶魔领主是伊利丹！”玛法里奥听了克劳迪娅的话后已经有了一个可怕的猜测，脸色立刻铁青起来。

    克劳迪娅顿时知道失言，并试图弥补：“玛法里奥大人，伊利丹是能控制住他体内的恶魔力量的……”

    玛法里奥已经感受到了另外那股气息的回归，他打断了少女：“等他回来再说吧，我要亲眼看看我弟弟到底怎么了。”

    很快伊利丹就拎着一个恐惧魔王的脑袋出现了，在玛法里奥看到伊利丹的恶魔双翼和蹄子后目光变得严厉了起来。

    伊利丹也发现了自己兄长的到来，但他并没有注意到兄长严厉的目光而是将恐惧魔王的脑袋抬起来炫耀道：“我的兄长，我已经杀死了我们上古之战的老对手提克迪奥斯，现在森林的感染已经停止了，我们的大地会慢慢自己恢复他那漂亮的往昔的。”

    玛法里奥瞥了一眼那个头颅后面色仍旧铁青道：“伊利丹，我可没有你这样的弟弟，你看看你现在和恶魔有什么两样！”

    伊利丹原本正在得意的表情陡然僵住并激愤道：“我和恶魔当然有区别，我会保护我们的世界，今天也是我拯救了整个森林并扭转了战局！”

    玛法里奥继续问道：“所以这就是你自甘堕落的理由？虽然你杀了提克迪奥斯，但你有没想过，你现在这幅样子族人们会怎么看你？”

    “我为什么要在乎他们怎么看？我又不欠他们任何东西！我只在乎泰兰德而已。”

    玛法里奥摇了摇头：“我真庆幸泰兰德和其它族人没有看到你现在这个样子，你今天的所做所为已经辜负了她对你的信任，并且你也已经再次违反了塞纳留斯对我们的教诲，所以---。”

    大德鲁伊的声音陡然上扬：“八千年前，对于拒绝服从塞纳留斯教诲的达斯雷玛等人，我们选择了放逐，今天我对你的处置也是一样，你将永远不被允许踏足我们的土地。”

    克劳迪娅一直旁听着兄弟间的对话，此刻终于忍不住说道：“玛法里奥大人，这个判决是不是太严厉了。”

    玛法里奥立刻对少女说道：“这是我族的内务，还请不要插手。”

    克劳迪娅听后再也不好说话，伊利丹则将提克迪奥斯的头颅狠狠扔到了一旁，并走到了少女旁边对玛法里奥冷声道：“只有大祭司才有权利驱逐我，我会先将这个女孩送到位置并回去亲自去听泰兰德对我的裁决的。”

    “泰兰德的判决会和我一样的，至于这个人类的女祭司--”玛法里奥看向少女并用目光询问着少女的意思，克劳迪娅点头回道：“玛法里奥大人，我相信他。”

    玛法里奥面色缓和下来并警告伊利丹道：“你最好尽快把她送到位置，不要再绕路，她身上可有泰兰德写给人类领袖的重要书信。”

    “哼！我们走。”伊利丹冷哼道，在克劳迪娅随后对玛法里奥道别后，两人离开了山坡，山上的玛法里奥看着远去的伊利丹，神情复杂，最后摇了摇头重新变成乌鸦飞走了。

    在接下来的时间里，旅途再无太大波澜，伊利丹一直沉默不语，克劳迪娅在安慰了他几句并无多大效果后也不再多说话了，在第二天傍晚的时候，克劳迪娅就已经远远看到库尔提拉斯的蓝色船锚旗帜了，她对一旁的伊利丹道别道：

    “就到这里吧，伊利丹，谢谢你这些天的照顾，就在此分别吧。”

    伊利丹却突然问道：“女人，这么久还不知道你的名字，能不能告诉我你的名字是什么。”

    金发少女笑着答道：“我叫克劳迪娅，克劳迪娅·瑟伯切尔。”

    “克劳迪娅。”伊利丹重复了一遍，随后转身道别道：“我记得了，再见，克劳迪娅。”

    “再见，伊利丹。”

    克劳迪娅转身慢慢走向了联盟营地，随后发现联盟营地占地很大，远处还有暴风城的金色狮子旗在飘扬。

    暴风城已经派出援军了么？

    少女回想起和吉安娜分开前时吉安娜的说法，那时候暴风城还未答复，现在看来暴风城的援军已经到了。

    不过少女并未去暴风城的营地，她此刻还是打算先找到吉安娜再说，失踪了这么多天，吉安娜一定很着急才对。

    带着淡淡的思绪，克劳迪娅骑马走到了悬挂着蓝色船锚旗帜的联盟营地门口，门口的士兵并不认识她，但在少女展示了圣光并说明了身份之后，士兵就迅速前去通报了，很快，吉安娜就用法术闪现到了少女的身边。

    “殿下，真抱歉，失踪这么久让你担心了。”少女见了吉安娜后说道。

    吉安娜眼中隐有晶光闪过，但她很快神态如常并笑着说道：“你平安无事就好，跟我来，到我那里去。”

    克劳迪娅跟着吉安娜到了她的营帐后，简单诉说了这段时间的经历，吉安娜听过少女的经历后说道：

    “暗夜精灵的事情可以等晚会再说，你之前的私人物品到明天应该就会还给你，但在此之前你就在我这洗个澡并吃点东西吧，衣服的话可以先穿我的，晚上也住我这里好了。”

    “殿下，这样会不会太麻烦你了。”少女犹豫道，她在野外这么多天，一直没洗澡也没换衣服身上早就很不舒服了。

    “不麻烦的，快去洗吧，然后换身衣服，等你整理完以后我还要带你去见一个人。”吉安娜略微俏皮的笑道。

    “见人？殿下你要带我去见谁？”少女连忙追问，这次大法师却只是促狭的笑笑不肯说了。

    卖什么关子？克劳迪娅猜测不出是谁，她去了帐篷内被隔离出来的小间，那里有个大木桶，奥术魔仆给木桶里填满了热水，在少女舒舒服服的洗完后，奥术魔仆又拿来了一套衣服。

    克劳迪娅有些不习惯的穿上了那套衣服，那是一套款式和吉安娜穿着有些类似的蓝色法袍，但在少女看来这套衣服有些太暴露了，尤其是整个腰部完全裸露着，令素来穿着保守的少女有些害羞。

    吉安娜倒是对少女的新装扮很满意，她笑着说：“效果很棒，你真漂亮，看上去我都有点心动了。“

    克劳迪娅走到了吉安娜旁边的座子上坐下，一个奥术魔仆给两人送上了精致的甜点和饮料。

    “殿下，我们一会到底要去见谁啊？又是洗澡又是换衣服的，你不会打算把我精心包装后卖掉吧？”少女一边开着玩笑一边吃起了甜点。

    “你怎么知道我要把你卖掉的，我就是要将你卖给这些天里最想念你的人的。”吉安娜调笑道。

    这些天里最想念我的人？会是谁呢。

    少女疑惑起来，甚至连平时最喜欢的甜点都有些索然无味了。
  
  
  
今晚更新会延迟

  
    没办法，写了1500字发现实在自己接受不能，决定删掉重写，有可能延迟到明天

《变身骑士小姐》今晚更新会延迟 




  
  
  
不要点开，这个伪更，两个小时内会修改

  
    就在伊利丹出发一小会后。

    克劳迪娅正站在山坡顶部看着下方被污染的森林并感应着恶魔的气息，她倒不太担心伊利丹的安危，伊利丹既然那么有自信，哪怕战斗不顺利想来安全也是没问题的。

    “天空中有暗夜精灵在靠近。”白银之手突然提醒她道。

    克劳迪娅闻言抬头望去，发现高空中一只乌鸦正径直向她飞来，在少女注视的目光中，乌鸦在少女面前落地并变成了一个长着鹿角并有着绿色长发的暗夜精灵，正是少女见过的大德鲁伊玛法里奥·怒风。

    翱翔蓝天，真是令人羡慕的能力啊。如果我也会飞就好了。

    正当少女羡慕间，玛法里奥一边打量着少女一边开口道：“人类的女祭司，你怎么会在费伍德森林，你这几天没遇到什么危险吧？”

    克劳迪娅听了玛法里奥的话立刻如实答道：“我没遇到危险，听伊利丹说灰谷有强大的恶魔在所以才绕道费伍德森林的。”

    玛法里奥皱起了眉头：“伊利丹？他竟然把你一直带到了这里，他究竟打的什么主意。”

    克劳迪娅也有些奇怪起来：“为什么你这么说，难道他不是你们派来的么？”

    大德鲁伊眉头皱的更紧了，随后严肃道：“伊利丹可不是我们派给你的向导，虽然我不知道他想利用你做什么，但你一会最好跟我回去。”

    “什么？他不是向导！”少女失声道，她很快就想明白了这件事所有的前因后果并有些无奈的笑了起来。

    玛法里奥却没注意少女想什么，继续问道：“你知道伊利丹现在在哪里么？我正在找他。”

    克劳迪娅用手指向一个方向：“他刚刚自己去那边杀提克迪奥斯了。”

    玛法里奥瞬间脸色一变并惊呼道：“他不要命了么，那里的气息可是两个领主级大恶魔！抱歉，我得立刻去他那里---。”

    玛法里奥话音还未落下远处的一个强大的恶魔气息突然消失了，克劳迪娅感应到了气息的变化对正在变身的玛法里奥说道：“放心吧，玛法里奥大人，伊利丹赢了已经。”

    “赢了，什么意思？莫非另外那个恶魔领主是伊利丹！”玛法里奥听了克劳迪娅的话后已经有了一个可怕的猜测，脸色立刻铁青起来。

    克劳迪娅顿时知道失言，并试图弥补：“玛法里奥大人，伊利丹是能控制住他体内的恶魔力量的……”

    玛法里奥已经感受到了另外那股气息的回归，他打断了少女：“等他回来再说吧，我要亲眼看看我弟弟到底怎么了。”

    少女，很快，伊利丹拎着一个恐惧魔王的脑袋出现了，在玛法里奥看到伊利丹的恶魔双翼和蹄子后目光变得严厉了起来。

    伊利丹也发现了自己兄长的到来，但他并没有注意到兄长的目光而是将恐惧魔王的脑袋抬起来炫耀道：“我已经杀死了我们上古之战的老对手提克迪奥斯，现在森林的感染已经停止了，我们的大地会慢慢自己恢复他那漂亮的往昔的。”

    玛法里奥瞥了一眼那个头颅后面色并未和缓下来，而是仍旧脸色铁青道：“伊利丹，你看看你现在和恶魔有什么两样，我可没有你这样的弟弟！”

    伊利丹原本正在得意的表情陡然僵住并激愤道：“我和恶魔当然有区别，我会保护我们的世界，今天也是我拯救了整个森林并扭转了战局！”

    玛法里奥继续问道：“所以，这就是你自甘堕落的理由？你有没想过，你这幅样子族人们会怎么看你？”

    “我为什么要在乎他们怎么看？我又不欠他们任何东西！我只在乎泰兰德而已。”

    玛法里奥摇了摇头：“我真庆幸泰兰德和其它族人没有看到你现在这个样子，你今天的所做所为已经辜负了她对你的信任，并且你也已经再次违反了塞纳留斯对我们的教诲，所以---。”

    大德鲁伊的声音陡然上扬：“八千年前，对于拒绝服从塞纳留斯旨意的达斯雷玛等人，我们选择了放逐，今天我对你的处置也是一样，你将永远不被允许踏足我们的土地。”

    克劳迪娅一直旁听着兄弟间的对话，此刻终于忍不住说道：“玛法里奥大人，这个判决是不是太严厉了。”

    玛法里奥立刻对少女说道：“这是我族的内务，还请不要插手。”

    克劳迪娅听后再也不好说话，伊利丹则将提克迪奥斯的头颅狠狠扔到了一旁，并走到了少女旁边对玛法里奥冷声道：“只有大祭司才有权利驱逐我，我会先将这个女孩送到位置并亲自去听泰兰德的说法的。”

    “泰兰德的判决会和我一样的，至于这个人类的女祭司--”玛法里奥看向少女并用目光询问着少女的意思，克劳迪娅点头回道：“玛法里奥大人，我相信他。”

    玛法里奥面色缓和下来并警告伊利丹道：“你最好尽快把她送到位置，不要再绕路，她身上可有泰兰德写给人类领袖的重要书信。”

    “哼！我们走。”伊利丹冷哼道，在克劳迪娅随后对玛法里奥道别后，两人离开了山坡，山上的玛法里奥看着远去的伊利丹，神情复杂，最后摇了摇头重新变成乌鸦飞走了。

    在接下来的时间里，旅途再无太大波澜，伊利丹一直沉默不语，少女也不知道如何安慰他，第二天的傍晚，两人就到达了人类营地不远的地方，克劳迪娅在远远看到库尔提拉斯
  
  
  
今天估计会延迟更新到晚上

  
    昨晚跟家里吵架了，只字未码，今天更新估计得延迟到晚上9点左右。

    关于每天3000字这个问题，实在抱歉，但是我已经尽力了，因为白天要上班，我一个小时一般也就500字，上完班再花6个小时码字后睡觉时间都没多少的。

《变身骑士小姐》今天估计会延迟更新到晚上 




  
  
  
第三十一章 少女和君王的激烈重逢

  
    克劳迪娅正一边吃着甜点一边疑惑的时候，吉安娜也在打量着少女，眼前的女孩有着秀美中透着英气的五官、天鹅般的脖颈、精致秀美的锁骨、白玉般光润滑腻的肌肤和以及相当完美的身材。尤其是身材，少女修长的双腿、整段裸露在外并没有一丝赘肉的白腻纤腰、坚挺饱涨的胸部，甚至令一旁的吉安娜都有些羡慕了起来。

    感谢圣光，让你平安回到了我身边。

    吉安娜端起红茶，轻抿一口，看着眼前正在吃着甜点的少女，嘴角露出一丝欣慰，在之前的相处中，吉安娜早已将这个心地善良、志趣相投的女孩当成了自己的妹妹，是自己必须照顾好的存在，所以在少女失踪的这些天里，她一直处于自责之中，尤其是知道克劳迪娅很有可能死于阿尔萨斯手中之后更是如此。

    克劳迪娅却没有注意到吉安娜的表情，她吃完甜点后，仍旧没有猜出那个人是谁，索性也不继续猜了，随后少女打量了自己有些暴露的穿着，忐忑不安对吉安娜问道：“殿下，我们要去见那个人是男人还是女人啊？”

    “当然是男人了。”吉安娜轻声笑道。

    少女听了后原本白嫩的脸立刻泛起了红晕：“那能不能换件衣服，我穿这种衣服是不是有点不太合适。”

    “这件衣服就很适合你的，它能最大限度凸显你身材好的优势，相信我的眼光好了。”

    你穿衣打扮方面的的眼光我倒是很信的过，可是又是洗澡又是换衣服的，还要去见据说是一直想念我的男人，你不会到时候真把我卖给他吧？

    克劳迪娅继续犹豫着，吉安娜仿佛看出了少女的想法解释道：“放心，我会一直陪着你的，等一会你知道他是谁后就会感激我的。”

    “那……好吧。”少女有些不情愿的答应了下来。

    吉安娜随之露出了满意的神色，在这些天和瓦里安的通信以及接触里，冰雪聪明的吉安娜早已发现了瓦里安每次谈到克劳迪娅时那股不正常的悲恸，那完全不是普通的看待臣子应有的感情，所以吉安娜也因此对瓦里安抱有深深地愧疚，因为她不仅让瓦里安失去了得力部下，还失去了一段潜藏的恋情。

    这也正是克劳迪娅回来后，吉安娜要第一时间将少女整理打扮送回去见瓦里安的原因，她要将少女完完整整打扮的漂漂亮亮的送回去见瓦里安，当然除此之外，她还想撮合两人的感情。

    对瓦里安来说，而且正值壮年的他确实需要一个女人来陪伴，从这方面来说心地极为善良不用担心对年幼的安杜因不利的克劳迪娅十分合适，并且克劳迪娅外貌秀美、又出身贵族并身负强大的光明血脉、几乎几年内肯定能成为顶级强者，从各方面来说都完全配得上瓦里安，是瓦里安现在的最佳选择。

    而在克劳迪娅这方面，因为吉安娜和克劳迪娅有过相似经历的原因，所以她更是希望克劳迪娅能够有一个完美的归宿，而瓦里安负有勇气和智慧、又身份尊贵、也喜欢着少女并完全有能力照顾好她。

    所以在吉安娜看来，两人其实是相当般配的。

    很快，克劳迪娅就在吉安娜的带领下来到了插满金色狮子旗的营地，当她远远看到中军大帐所悬挂徽记的时候，少女禁不住有了一个猜测：“难道是？”

    吉安娜点头笑道：“你猜的没错，瓦里安在知道你失踪后就亲自来了，他才是这些日子里我们之中最思念你的人，也是我们中最爱你的人。”

    陛下他一直思念着我并且爱着我？并且因为我的失踪亲自来了？这时真的么？我又该如何面对他？

    这个重量级消息立即把少女搅得有些心如乱麻，之前在瓦里安身边的时光，是她这几年里难得的幸福时光，轻松舒缓、不用考虑太多多余的事情、凡事都由国王搞定，而且国王还会关心照料她并指点她剑技，但少女一直把瓦里安当成一个类似导师或兄长的角色，从未想过男女之情，直到吉安娜点破，她才意识到原来瓦里安也是个年轻的男人。

    克劳迪娅此时对瓦里安的心情很复杂，她因为真正的了解瓦里安所背负的重担心存同情，因为一直欠瓦里安很大一份人情所以一直心存感激，因为经历过苦难和绝望所以对瓦里安的关心照料心存珍惜和幸福，但同样因为很多方面的原因她并未做好接受瓦里安的准备，所以当骤然得知对方喜欢自己之后，她竟然一时之间不知道该怎么做才好了。

    就在克劳迪娅心中乱成一团的时候，营帐门口已经到了，少女想起自己所要穿的衣服和要见的对象后，面色羞红对吉安娜乞求道：“殿下，能不能让我回去换身衣服，陛下从未见过我这个样子……。”

    “正因为他没见过你穿这种衣服所以你才要穿，相信我，平时穿军装和盔甲的你突然换上这种女性味十足的衣服会让他惊艳的。而且这都到门口了哪能再跑回去，相信我，你可以的。”吉安娜轻声鼓励着少女。

    “我可不需要惊艳……”少女声音越来越低并最后消失。

    一个正守在门口军官正想对吉安娜打招呼，大法师却做出嘘的手势并低声问道：“亚瑟，陛下在里面吧？不要惊动他，我要给他一个惊喜。”

    亚瑟点点头，并推开了营帐门，三人随后进去，瓦里安此时趴在军事沙盘旁边的桌上睡着了，看样子不久前正在独自推演军事部署。

    睡着后的君王很安静，完全看不出白日的威严，看到这熟悉的睡容后，克劳迪娅心中各种杂念就消失了，此时少女心中只剩下一个念头：她要像以往曾经多次做过的一样，去照料熟睡的瓦里安。

    克劳迪娅在另外两人的目光中，走到了瓦里安身边，并拎起了一旁的厚实披风盖在他身上以免他着凉，少女的动作十分的轻，生怕惊动了国王的睡眠，但国王还是眼睛眯开了一道缝，少女随后侧下头并看向国王起来。

    好熟悉的面容，是克劳迪娅么？她不是死了么，我是在做梦么？似乎还穿着吉安娜的衣服，看来我果然是在做梦啊。

    睡的有些迷糊的瓦里安下意识的想着。

    对不起，我不该把你派到吉安娜身边的，我是多么想让你继续活着、笑着、快乐着啊。

    “陛下，你醒了么？”少女轻声问道。

    声音也好像，梦中的你依然如此美丽，但虽然是梦，我也想将你拥入怀中。

    正在克劳迪娅疑惑着的时候，还没反应过来的少女猛地被瓦里安抱倒，并紧紧搂入了怀中，对方宽广厚实的胸膛和正搂在少女纤细腰肢上的粗糙大手令少女立刻大羞。

    “陛下，请放开---呜唔”少女刚一张嘴就被瓦里安猛地吻住，连剩下的话都塞在了嘴里，在两人舌头碰撞的一瞬间，少女脑海中顿时一片空白，立刻感觉自己浑身上下都失去了力气。

    这梦不对啊，怎么和真的一样。

    瓦里安开始清醒过来，并且搂住少女腰部的大手下意识的一捏，随后滑腻并富有弹性的触感提醒了他并未做梦。

    而克劳迪娅却被这个动作刺激的猛地一颤，随后剧烈的扭动了起来，瓦里安和少女的嘴唇随之分开，但他并未放开少女，而是低头看去，少女此刻的脸上都红的快滴出血来了。并看见瓦里安看来立刻羞的闭上了眼睛，在少女红彤彤的脸下面是修长秀美的脖颈和因为被瓦里安死死抱紧而从胸前挤出来部分雪白软腻。、

    这竟然是真的，我究竟做了些什么啊！

    瓦里安也一阵愣神，直到少女用细若蚊丝的声音恳求道：

    “陛下，求求你放开我，这里还有别人在……。”

    瓦里安这才发现自己的军官和吉安娜正在一旁看着两人，吉安娜脸上正露出促狭的笑容甚至还偷偷对他竖起了大拇指，而那个叫亚瑟的军官已经嘴巴张大到能放得下一个鸡蛋，目瞪口呆中。

    瓦里安连忙松开了克劳迪娅，少女获得自由后立刻一句话未说并红着脸跑出了营帐，吉安娜看了眼离去的少女，对瓦里安做出鼓励的手势后就同样转身离去了，帐篷里只留下两个男人大眼瞪小眼，亚瑟也意识到自己刚刚做法的不妥，并低声说道：“陛下，我错了，刚刚我应该带着吉安娜殿下偷偷离开的……。”

    结果亚瑟话音还未落，就被瓦里安嘭的一声一脚踢出了帐篷。

    克劳迪娅则和吉安娜回到了住处，少女一直低着头未说话，脸上通红一片，而吉安娜也善解人意的未继续逗少女，两人回到帐篷后，少女依旧呆呆的，直到魔仆将床铺准备好两人躺下后少女才开口道：“殿下，我现在不想回去，你能不能从国王那多借我几天。”

    吉安娜摇头拒绝：“这怎么可以，你可是瓦里安的副官，既然他也来了你自然得去他那里才行。”

    “可是---。”少女都快哭出来了：“你看他今天这个样子，会不会哪天晚上让我侍寝啊。”
  
  
  
延迟更新到上午，我快困死了

  
    估计9点之前就可以，最迟到上午12点，困死了都，太没效率了。

《变身骑士小姐》延迟更新到上午，我快困死了 




  
  
  
第三十二章 笨蛋祸害二人组

  
    侍寝？

    吉安娜有些好笑的看着眼前的羞怯少女，她想哪里去了，不过瓦里安今天表现也确实挺奇怪的，他一向自制力极佳，没理由这么急色啊，幸好眼前的少女看上去并没有因此心生厌恶的意思，所以今晚的事情倒是一个好的进展。

    吉安娜轻轻抚摸着少女的金发，安抚道：“瓦里安平时可不这样的，可能只是太久没见你了一时有些情不自禁而已，你放心就好。”

    克劳迪娅红着脸嗯了一声，有些将信就疑的样子。

    吉安娜继续柔声问道：“你喜欢他么？”

    少女犹豫了一小会，最后低声喃喃道：“我……不知道。”

    “那你讨厌他么？”

    “不讨厌。”克劳迪娅摇头道，是的，她对国王的感觉十分复杂，有同情、有尊敬、有感激、还有很多说不上的情感，但绝对没有讨厌的意思。

    哪怕再今晚在被国王强抱和强吻的时候，她在不知所措后的感觉也更多是害羞而已。

    吉安娜笑着鼓励道：“既然你不讨厌他，又不知道是不是喜欢，那你不妨明天回去后试着去喜欢他看看，这样才能知道你对他的感情是怎样的。”

    少女有些迟疑：“殿下，我能不能再晚一天回去，我现在心里很乱，让我再好好想想好不好。”

    “这样吧，我们明天上午去和他说下暗夜精灵的事情，然后你就跟我回来再住一晚到第二天再回去怎样。”

    克劳迪娅这才发现因为自己推迟了今晚应该处理的国务，连忙点头道：“我知道了，殿下。”

    两人又说了一小会话后，吉安娜就进入了梦乡，而克劳迪娅仍旧翻来覆去的睡不着，各种纷乱的思绪闪过脑海。

    虽然成功拖过一晚，但如果回去陛下再这样对我怎么办？

    克劳迪娅不知所措中，如果是别人她自然会毫不犹豫的反抗，但少女因为一直欠瓦里安很大一份人情所以一直心存感激，并想要努力的报答他，而且少女因为经历过苦难和绝望所以对瓦里安的关心照料感到幸福，她生怕会因此破坏在暴风城来之不易的幸福生活。

    要不，就干脆从了当做报恩得了？不不不，这种事情怎么可以。

    克劳迪娅想了很久也没有想好，索性作鸵鸟状打算拖到明晚再想，很快，少女使用了特殊的呼吸方式并强制自己进入了睡眠。

    不过克劳迪娅睡着后吉安娜可就睡不好了，她此时也享受了前两天雪莉所享受的待遇，少女熟睡后再次习惯性的把身边的东西当做了抱枕。所以当吉安娜被惊醒时，哭笑不得的发现少女正如同八爪鱼一般死死缠住了她。

    不过吉安娜终究是大法师，很快就找到了解决方法，一个小法术后，她就从克劳迪娅怀中脱离了出来，并将一个枕头放大后替换到了少女怀中，少女则未发现抱枕已经被换过了，仍旧抱着放大后的枕头心满意足的进行着自己的美梦。

    “真好奇你和瓦里安在一起的话睡相会不会也这么调皮。”吉安娜宠溺的轻轻刮了下少女的脸颊，少女似乎感受到了触摸并把脸深深埋入了抱枕中，吉安娜轻笑后也翻身入睡。

    克劳迪娅那边两人是睡着了，瓦里安那边却仍旧醒着。

    今晚的事情虽然他是主动者，但对他来说这同样十分意外。

    在克劳迪娅死讯传来之前，他对少女更多的是欣赏，欣赏着克劳迪娅和其它女孩不一样坚强、独立和智慧，欣赏着女孩的美丽、耀眼、光彩夺目，除此之外还有一丝说不明的情感，如果不是那次意外，他可能还要过很久才能明白那种说不明的情感是什么。

    在克劳迪娅死讯传来后的日子里，他心中的空荡和悲痛丝毫未减，尤其当知道少女可能深爱着自己后更是如此，并将对女孩所有的感情都转为了深深的痛惜和爱恋，所以当他骤然看到少女出现在自己面前的时候，以为仍在梦境中的他毫不犹豫的将对方抱在怀里并吻了下去。

    看今晚克劳迪娅今晚害羞成那副样子估计短时间内是不好意思见我了，不过今晚的她真的和平时不太一样，这么漂亮。

    瓦里安再次回忆起了将少女拥入怀中时的柔软和当时右手间的滑腻弹性，以及低头看去的那两抹雪白软腻，立刻感觉自己起了反应。

    得明天先把吉安娜先叫过来问清楚到底是怎么回事才行，得问清楚克劳迪娅到底是不是像阿尔萨斯说的那样深爱着我，不过看今晚她的样子应该……是吧？

    瓦里安也做出了决定。

    第二天一早起床收拾完毕并用完早餐后，克劳迪娅被吉安娜带着来到了肯瑞托在塞拉摩军中的地盘，据说要来找雪莉处理点事情。

    说起雪莉克劳迪娅也想起了那个精灵法师，不知道导致自己失踪后吉安娜给她的惩罚是什么，她试着问起了这个话题后吉安娜答道：

    “我没处罚她，雪莉自己却十分愧疚，尤其在听说你家里只剩一个未成年的妹妹后，自己说要去暴风城给你家族当十年家族法师呢。”

    “十年？那么久？”

    吉安娜摇摇头：“精灵的寿命都在三千年以上，十年对她们来说连三个月都不到，而且雪莉其实也就炼金术有亮点，战斗力可以近乎忽略。”

    克劳迪娅疑惑道道：“再怎么弱也是个精英级法师吧，能弱到哪里去？”

    “她可真的弱到连职业级都打不过。”吉安娜脸上露出了古怪的神色，随后继续解释道：“她有某些障碍，所以近乎一大半的法术都不能用，当年她在达拉然就十分出名的。”

    “是法术学不会么？”克劳迪娅表示不理解，精神力都达标了，怎么可能卡在构建法术那一步，精灵一向最聪明的，又不是食人魔那种笨蛋。

    “一会到了大法师茉德拉那里你就知道了。”吉安娜突然笑了起来“你可能不知道的，大法师茉德拉和其它大法师不一样，可是最喜欢教学生的。”

    “而雪莉正好一直被她视为这么多年以来最失败的成果，所以知道这次雪莉又闯祸后，没别的徒弟可教的茉德拉大法师就把雪莉拽去特训了，就是不知道有没有效果的样子。”

    就说话间，两人已经到达了大法师茉德拉所住的位置，还没进门，就听见里面传来“嘭”的一声爆炸声，随后传来了雪莉弱弱的道歉声：“对不起，茉德拉导师，我真做不到。”

    一个威严的女声恨铁不成钢道：“我和你说对多少遍了，法术构建的时候不能完全把法阵描绘完成，你得注入魔力后再完成最后一下，这对你能有什么难的！”

    “可是我就总是忍不住就补全了……哎呦！”

    暴栗声响起。

    “一会再去盯着未完成的符文看一小时，不许闭眼！”

    “不要这个处罚，呜-。”

    吉安娜听后脸上露出了想笑又不敢笑的表情，推开了门，两人随之进去，克劳迪娅也看清了帐篷内的景象。

    坐在桌子旁边雪莉正捂着额头低下头去，两个长耳无力的耷拉着并露出一副可怜兮兮的样子，而桌子正中的是一个威严的银发女法师，应该就是传说中大名鼎鼎的茉德拉大法师了，虽然按道理来说她最起码已经上千岁了，但看上不但没有丝毫苍老，反而皮肤还紧致细腻如同少女一般，魔法的力量果然强大，竟然能让人永葆青春。

    看见有人进来，茉德拉随即抬头看了过来，目光中带着威严的审视，让克劳迪娅想起了某段记忆中的老师和教导主任，当茉德拉看到是吉安娜带人后，就已经柔和了下来，如果说雪莉之前在茉德拉手下是最出名的笨蛋，吉安娜就是当年达拉然最优秀的天才，而好学生永远是最讨老师喜欢的。

    “是吉安娜啊，有什么事么？你旁边这个圣骑士是？”

    吉安娜向前一礼：“茉德拉导师，这个就是之前失踪的圣骑士克劳迪娅，她已经平安回来了。”

    克劳迪娅在吉安娜介绍后也向前行了一礼，茉德拉可是传说中成名数百年的大法师，比少女身份地位高到不知道哪里去了。

    雪莉闻言后抬头看了过来，并在看到两人后露出了惊喜的神色。

    茉德拉则吉安娜的话打量了下克劳迪娅，脸上露出欣赏：“我没看错的话，你离英雄已经一步之遥了吧。”

    “是的，我已经感应到那层门槛了。”克劳迪娅如实回答道，她在艾露恩神像面前学会“光”之后，大量的感悟就涌入了心中，除了所有的圣光法术再无障碍外，她的修为也再次前进一步，等再积蓄几年力量就能顺理成章进入英雄了。

    “很不错。”茉德拉赞赏道，看了看眼前的两个女孩，随后又看了看自己的学生，对比之下再次有些无奈起来。

    吉安娜见状笑道：“茉德拉导师，你还是放过雪莉吧，我得让她去帮克劳迪娅收拾下东西顺便做点药水了。”

    雪莉听了连忙点头，脸上露出得救了的表情，茉德拉看到自己徒弟的样子后，好笑又好气道：“雪莉，你看看同样是达拉然当年出名的祸害笨蛋二人组，你师弟都已经都成为大法师了，你总不能永远躲在后方靠别人的保护吧？”

    “我……我错了，导师。”

    茉德拉头疼道：“算了，你先跟他们回去吧。”

    雪莉闻言立刻庆幸逃过一劫，跟两人一起向茉德拉道别后走了出来，克劳迪娅好奇的问吉安娜：“祸害笨蛋？另外一个是谁？”

    “是罗宁师兄。”吉安娜满是敬佩的回答道。
  
  
  
第三卷 海加尔山，圣战！

第三十三章 必胜信念 【求首订】

  
    克劳迪娅和吉安娜、雪莉回到了吉安娜住所，在吉安娜给雪莉安排了任务后，便叫上克劳迪娅带着信筒前往了瓦里安的主帐，当然有了昨晚惨痛教训的少女已经死活不肯继续穿那身法袍过去了，转而换上了之前的盔甲。

    克劳迪娅直到现在也不知道该怎么面对国王，但是在公务当前，她必须前来。

    今天穿的是盔甲，而且白天人也比较多，应该不会有问题吧？

    克劳迪娅有些忐忑不安的想着。

    克劳迪娅和吉安娜很快就到达了瓦里安的营帐外，并见到了克劳迪娅的熟人，负责今天给瓦里安担任副官工作的德文·法达尔。

    德文给吉安娜行了一礼道：“殿下，你是来找陛下的吧，他刚刚出去巡视军营了，我现在就让卫兵去禀报他您到来的消息，您先进里面休息下吧。”

    吉安娜走了进去，克劳迪娅跟吉安娜打过招呼后就和德文一起出了营帐，她想了解下她离开暴风城之后的情况。

    “一开始倒也没什么特别的，直到克洛诺斯当值的那天陛下突然暴怒，并用拳头把桌子砸成了碎片，然后当天就力排众议决定了要出兵，后来我们才知道就在那天陛下得知了你的死讯。”说着说着，德文看向少女的眼神就有些古怪了起来。

    原来真的是因为我出兵的啊。

    克劳迪娅心中一阵不好意思和感动，然后假装听不出德文言外之意继续问道：“还有别的消息么？”

    德文又思考了一下：“对了，还有一件事和你有关，陛下出征前曾经召见过你的妹妹帕尔崔丝，并给了她不少赏赐。”

    什么！为什么要召见帕尔崔丝？难道是通知我的死讯给她么？那帕尔崔丝现在怎么样了？

    克劳迪娅想到这里心立刻悬了起来：“陛下召见帕尔崔丝去做什么？”

    德文摇摇头：“我也不清楚，以你和陛下的关系一会直接问陛下就好了，话说你妹妹真是我见过最精致优雅的贵族女孩，你不知道当时雅克森和亚瑟看得眼都直了，当天一整天都心神不宁的……。”

    关于德文对妹妹的称赞，克劳迪娅倒没多大感觉，类似的话她早已从别人口中听得太多了，妹妹这两年长成后就一直是别人眼中的完美女孩，不管外貌、气质、举止、修养都是满分，并全面超过姐姐。

    想到这里，克劳迪娅也有些奇怪了起来，按道理来说，贵族应该更喜欢帕尔崔丝那种姑娘才对，而国王做为贵族中的最强大者，为什么会喜欢自己这种在贵族眼里充满暴发户气息的女孩呢？

    算了，这件事情先不管了，一会一定要找陛下问清楚他召见帕尔崔丝做什么。

    克劳迪娅下定了决心，只要事关帕尔崔丝她一向很在意，连原本对国王的羞怯什么的也顾不上了。

    在少女又和德文应付了几句之后，瓦里安此时带着一队皇家卫兵骑马回来了，当他看到克劳迪娅就在营帐门口后，脸上露出了明显欣喜的笑容：“克劳迪娅，我的副官，你能归队真是太好了。”

    看见瓦里安恢复了往常的神态语气之后，克劳迪娅顿时松了口气，但她仍然有些羞涩并低声道：“陛下，能不能让我明天再回来，我想在吉安娜殿下那里再住一晚，收拾下我的东西先。”

    瓦里安爽朗大笑道：“好的，我答应了，明天你回来就和德文订下你值守的时间，现在来，跟我一起进去，不能让吉安娜久等。”

    随着话音落下国王便率先推开了营门，克劳迪娅随后也跟在国王身后一起进入了营帐。

    在营帐里，吉安娜正在独自思考问题中，见到两人进来，吉安娜也和瓦里安打了招呼，瓦里安随后问起了少女这些天的经历。

    有吉安娜在一旁守着，瓦里安也和往常一样威严睿智，加之两人距离不算太近，所以克劳迪娅的羞涩不知不觉间就淡淡散去了不少。

    克劳迪娅对国王讲述了自己被阿尔萨斯追杀，并被暗夜精灵救了的事情，在和瓦里安一核对后，少女才发现原来自己遗失的通信戒指是跑到阿尔萨斯那里去了，她随后对国王道歉道：“对对不起，陛下，我弄丢了贵重的魔法物品，我会想法赔……。”

    瓦里安止住了少女的话并感慨道：“戒指哪能比你重要，你人没事就行，那枚戒指就当我送给你的好了。”

    “谢谢陛下。”少女有些感动道，通信戒指现在被地精垄断，价格昂贵，而且都是配对购买的，丢失一枚就相当于两枚都失效了，所以丢失戒指这几天她经常暗地里自责不已。

    完了完了，欠的越来越多了，这怎么还啊？

    想起欠国王的恩情，她又是一阵绝望，总不能真靠肉偿吧。

    “对了，关于暗夜精灵，你能给我好好说说么？”瓦里安却不知道少女心中想什么，关切的问道。

    克劳迪娅讲述了在暗夜精灵的所见所闻：暗夜精灵是个信奉女神教诲和自然之道的种族，女祭司们使用的力量也是圣光，并拥有非常强悍的女战士和女猎手，单兵素质普遍超过了人类士兵。

    瓦里安明显对军事方面感兴趣：“你说暗夜精灵的士兵普遍都是女性，而且她们女性士兵战斗力甚至还能超过我们的男性士兵？真难想象这一点，按照你的说法，卡多雷和奎多雷不都曾是同一个种族么？”

    克劳迪娅点头道：“是啊，听照顾我的女祭司说，奎多雷都是不遵守她们族内的教义被驱逐出去的被流放者。”

    “那可有些奇怪，我曾经到访过奎尔萨拉斯，奎多雷的法师和游侠确实令我印象深刻，但他们的战士，还真的不敢恭维。”

    “其实我也挺诧异的，虽然曾经是同一个种族，但暗夜精灵比高等精灵普遍高大强壮太多了，而且暗夜精灵据说受到了整个世界的祝福，永远远离疾病、衰老和死亡。”

    “永远远离疾病、衰老和死亡，听上去真令人神往。”瓦里安向往道，在人类中，除了法师，可很少有人能拥有漫长的寿命，很难想象无尽的生命是怎样的。

    克劳迪娅随后又给吉安娜和瓦里安展示了白色的圣光，那种宁静祥和的感觉，和平时璀璨炽烈的金色圣光形成了鲜明对比，并令吉安娜和瓦里安惊叹不已。

    “但说起来，还是我们的圣光更适合战斗一些，我看女祭司们战斗的时候也不用那种圣光，她们召唤的女神力量更有点类似于奥术魔法。”克劳迪娅总结道。

    “奥术？”吉安娜产生了浓厚的兴趣，可是克劳迪娅终究对奥术不怎么了解，又不能借用女神之力给她看，所以吉安娜到最后也没搞明白克劳迪娅所描述的那种力量具体是怎么回事。

    最后，克劳迪娅掏出了泰兰德临行前给她的信筒，介绍道：“陛下，这是暗夜精灵最高统治者大祭司给您的信。”

    瓦里安接过信筒，掏出了散发着浓郁气息的翠绿色纸张，上面用古萨拉斯语写着泰兰德对联盟领袖的问候以及派使节会面的意愿。

    瓦里安将信件给吉安娜看了看随后没怎么费时间就做出了决定：“我很好奇这个信奉圣光、热爱自然和生命的种族的情况，我们回封信，让她们派使节来见一面再考虑下一步的合作吧。”

    吉安娜也点头答应了下来，瓦里安随后按照泰兰德的要求，在翠绿色纸张的背面写下了回信。期间少女还帮他纠正了不少容易造成外交事故的辞令，比如“永恒的太阳与我们同在”这句在高等精灵语里常用的敬语，对暗夜精灵来说就是侮辱的词汇了。应该改成“艾露恩与我们同在”才对。

    写完后，瓦里安、吉安娜和克劳迪娅拿着翠绿色纸张靠近了一颗大树，并按照暗夜精灵要求的回信手段，将纸张靠近了一颗大树，纸张随后变成了绿色光芒冲向了大树并融为了一体，并很快就消失了。

    看到这一幕的吉安娜立刻对暗夜精灵的自然法术产生了极大的兴趣，并坚持要在那棵大树周围研究一会，而办完正事的克劳迪娅则走到瓦里安旁边打算询问自己妹妹的事情，看着目光注视着自己靠近的国王，金发少女的心突然砰砰砰的跳的很快，脸色随之再次泛红起来。

    “怎么了？”瓦里安的声音比平时柔和很多。

    “陛下，听说您曾召见过我的妹妹？”

    “你妹妹，我想起来了，她长得很像你，当时因为我听马迪亚斯说你家里亲戚就只有一个妹妹了，就想召见给她点补偿而已。”

    “那她知不知道我失踪的事情？”克劳迪娅的心再次悬了起来。

    “没有的，你的事情当时还属于军事机密，所以就没有告诉她。”

    “太好了---。”金发少女轻拍着自己的胸脯松了口气道，随后她想起了刚刚国王说起给过帕尔崔丝的补偿，少女抬起头，用蔚蓝的双眼迎向了眼前的国王，发自内心的道谢道：“谢谢你，陛下。”

    “不客气。”瓦里安一边说一边大手伸向了少女，少女注意到了瓦里安的手伸过来的动作，雪白细腻的脸上立刻露出了红霞并且颤了一下，但她却终究没有闪躲。

    在克劳迪娅略微紧张的目光中，国王的手只是拍了拍她肩膀，并带着必胜的信念说道：

    “相信我，这一战我们一定能胜利，肯定能活着回去和我们的亲人团聚的。”

    国王的声音带着一种令人信赖的力量，少女点头道：“我相信你，陛下！”

    
  
  
  
第三十四章 准备作战（为堂主 超级战列厌战号 加更）

  
    所有人的目光都被远处天空中突然出现的邪恶的绿色闪电吸引了，一个个绿色流星正在落下。

    “不知道又是哪些生物和燃烧军团爆发了战斗，但看方向应该不是我们或部落的防线。”吉安娜忧心道。

    瓦里安神色也严峻起来：“我会让信使通知温德索尔元帅小心戒备的，吉安娜你也先回去，并让肯瑞托的法师们做好随时支援的准备。”

    吉安娜点头答应了下来便准备离开，克劳迪娅临行前也对瓦里安道别道：“陛下，您需要我的话就随时派人来通知我，我可以立刻就过来。”

    瓦里安看向同样有些忧心的金发少女，严峻的脸色柔和不少并安慰道：“不一定会有战斗，你昨天刚回来，今天先休息就好。”

    三人随后分开，在回去的路上，克劳迪娅从吉安娜口中了解到了她离开后这些天的战局。

    在少女被暗夜精灵救走后，联军不久就和赶到的天灾军团主力发生了一次剧烈碰撞，并在战局中落入了下风被迫后退，迫退联军后天灾军团主力就转而先扫荡起灰谷来，部落在灰谷中的岗哨也因此被摧毁很多。

    几天后塞拉摩后续的四千多士兵以及肯瑞托增援的法师们就赶到了，联盟和部落的军队也就从此分开驻扎，但仍会互相援助，而燃烧军团和天灾军团的攻势也越发强了起来，但幸好森林中还有别的生命分散着对方火力，所以倒也还能坚持。

    直到一周前的一次战斗中，恶魔中的领袖亲自出手了，一击之下塞拉摩军队战场上的统帅，英雄级的战士莱因哈特公爵连同他的不少亲兵直接被数道红色闪电劈死，塞拉摩那一战中损失了一千多士兵并被迫后撤，部落派来的援军也损失不少，最后联盟一直后撤到了现在的扎营位置进行修整，而这一周来联盟营地附近都比较平静。

    从吉安娜的诉说中，克劳迪娅能感受战况的惨烈，最后问道：“那陛下是什么时候来的？”

    “瓦里安来了也没几天，暴风城的援军是直接从艾萨拉的北部海岸进行了登陆，在听说了我这边莱因哈特公爵的死讯和溃败后，瓦里安就先行带了皇家骑士团和皇家卫兵过来帮我整顿军心了，幸好他来了，我可真的不擅长处理军务。”

    “那现在前线怎么样？”

    吉安娜解释道：“前线暂时由温德索尔元帅带领了一部分军队组成了一道防线，再就是部落的营地了，这段时间亡灵和恶魔貌似被别的生命拖住了，所以战况并不激烈，最近两天更是风平浪静。”

    “嗯。”少女应了下，随后低下了头。

    过了一会吉安娜发现了女孩的不对劲，问道：“克劳迪娅，你怎么了？”

    克劳迪娅抬起头来，已经下定了决心：“殿下，我想下午就回去。”

    “嗯？关于瓦里安你已经想明白了么？”吉安娜好奇道，从昨晚克劳迪娅的样子来看不可能这么快就想通吧？

    “我不知道我对他是什么感情。”少女再次迷茫起来，“但是现在形势这么危急，很多人都在前线拼命，我怎么能因为自己的小情绪躲在后面什么都不做，我起码得去帮陛下工作才行。”

    “你说得对。”吉安娜看向克劳迪娅的目光带着淡淡的赞赏，“一会收拾下东西你就回去工作吧，关于瓦里安，你可以尝试下我的建议，去试着喜欢下瓦里安看看，这样你才能知道你到底对他是什么感觉。”

    “我刚刚已经想过了，其实我自己的感觉并不重要的，如果陛下真的需要我的话，我答应下来就是了。”克劳迪娅低声道。

    吉安娜误会了少女的顾虑，安抚着她：“相信我，昨晚真是个意外，瓦里安从来不会仗势欺人的。”

    “我相信陛下的。”克劳迪娅点头道，她心中所顾虑却不是吉安娜所说的这些，她除了欠国王的恩情想要报答外，她还珍惜着国王带给她的照顾和温暖。

    “你自己的感觉才是重要的，你可以回去后就试着喜欢下他，到晚上的时候你如果不忙的话就来我这边休息好了。”大法师鼓励道。

    “谢谢你，殿下，我会去试的。”

    在回到营帐后，雪莉已经取回了克劳迪娅的行李，并在一张桌子上全神贯注的配置着几种药水，在前些天的激烈战斗中，药水消耗很大，所以草药供应上之后，雪莉必须每天拿出几个小时来配置一些药水。

    克劳迪娅则检查着离开之前的行李，想看看有没有少什么东西，突然她想起了什么问雪莉道：“你那个手链找到了么。”

    雪莉刚配置完一瓶药水并放在静置架上，拿手绢擦了下汗水，并给克劳迪娅展示了她的左手，一个绿色的猫眼石手链随之出现，精灵妹子带着歉意道：“找到了，当时比较混乱，别人拿到后第二天下午才想起来还给我。”

    “那就好。”

    克劳迪娅继续检查自己的物品，最后发现了那块椭圆形的黄色水晶，她曾经用一把魔法双手剑从兽人首席萨满那里换来的水晶。

    少女用手触摸了水晶，接触到水晶的那一刻她的心灵瞬间平静了下来、注意力更加集中、思维也随之变得清晰。

    这块水晶，到底为什么如此吸引着我？

    带着疑问，克劳迪娅注入了圣光，圣光立刻被水晶吸收了，她的思维也随之传递得更快更准确，一瞬间数十个法术模型在脑海中显现。

    好吧，看上去最起码能作为学习知识的加速器使用了，而且施法时间也应该能缩短一点。

    克劳迪娅明白了水晶的第一个作用，对学者和施法者来说，能加快思维速度这个功能是十分重要的，至于缩短一点施法时间这个作用，反而对她来说短时间内用不上。她终究是个圣骑士，而这个水晶和小一点的鸡蛋差不多大，总不可能她战斗的时候一直用一只手拿着水晶施法吧，而做成首饰这个水晶尺寸又太大，再说她也不知道谁是珠宝匠。

    克劳迪娅又给这块水晶注入了不少圣光，随后握着这块水晶闭眼思考起曾经白银之手教给她的泰坦圣言中的生命来，一幅幅在阿斯特兰纳中暗夜精灵和自然相处的画面随之浮现，在这块水晶的协助下，她的思维高速运转了起来，越来越多的感悟出现了，但不久后，克劳迪娅还是遇到了瓶颈，但这已经绝非是思维的局限，而是需要一定的契机，或者对生命更多的了解才行了。

    在克劳迪娅睁开眼睛之后，发现吉安娜已经注意到了她手中的水晶，并好奇的问道：“这是什么？”

    克劳迪娅将黄色水晶递给吉安娜：“这是我用一把魔法双手剑从兽人萨满那里换到的，据他说这块水晶原本是一个信仰光明种族的圣物，但我试了下，好像作用只是提高思维速度和略微提高施法速度而已。”

    “好平静，所有的杂念都消失了。”这是吉安娜接过了水晶后的第一个反应，随后大法师又试用了奥术的力量，却发现水晶并未有太大的反应，最后在克劳迪娅注入圣光后，吉安娜也体验到了那种思维高速驰骋的感觉。

    法师和圣骑士可不一样，对法师来说知识就是力量，所以这种感觉对吉安娜的吸引无疑是巨大的，过了好一会，她有些不舍放下了水晶：“真可惜，只有圣光才能触发这种效果，刚刚的时间里我已经破解了好几个难题。”

    “殿下，要不这块水晶先放你这里？”看到吉安娜喜欢的样子，克劳迪娅有些迟疑。

    “谢谢你但不需要了，”吉安娜立刻拒绝了。“我刚刚已经感觉到了思维的极限，这块水晶恐怕只有隔一段时间用才能有这么好的效果，真要用的时候会让你带水晶来帮忙的。”

    “嗯。”克劳迪娅应了下来，随后少女又收拾了一小会别的东西，并在中午和吉安娜一起用了午餐后，就听到天空中传来了烟花声，几朵紫色的魔法烟花正在天空中绽放。

    吉安娜表情立刻严肃了起来，急声对克劳迪娅道：“紧急军情，瓦里安正在召集所有人准备作战，一刻钟内必须集合完毕，我先去肯瑞托那里，你得自己快点去陛下身边了。”

    “明白。”

    克劳迪娅连忙回道，在吉安娜一个传送术消失后，克劳迪娅也拿起了白银之手并骑上了战马快速奔驰向黄金狮子旗下的中军营帐。

    当克劳迪娅到达主帐的时候，发现一个卫兵正拿着怀表在门口计时，许多军官都已到达并分立两侧，克劳迪娅随后根据自己的军衔和职责站到了德文和亚瑟旁边。

    瓦里安正全身戎装，一脸威严和杀气的站在正中，他身体表面已经披了一层厚板甲，在板甲覆盖不到部位露出了板甲下细密的秘银锁子甲，秘银锁子甲不但重量相当轻而且还可以极为有效的阻挡魔法伤害，能极大的保障战士的安全，就是价格太过昂贵，也就是瓦里安身为国王并且舍得在装备上花钱才能搞到。

    
  
  
  
第三十五章 迎战燃烧军团

  
    瓦里安注意到了克劳迪娅的到来，但他严峻的表情不变，军事会议上只有铁血，不容任何其它额外的东西在里面。

    暴风王国军纪森严，所有军官都已早早到达，塞拉摩军官比暴风王国到的稍晚，但也很快到达，随后是吉安娜、茉德拉等大法师闪现出现在了营帐门口，进入后站在了瓦里安右首上首的位置，很快，卡在一刻钟结束前，所有人都已经到齐了。

    瓦里安率军赶到后，因为吉安娜既不擅长也不喜欢直接指挥军队，所以吉安娜就将手上的塞拉摩军权交给了瓦里安统领，此时瓦里安就是联盟一方的最高统帅。

    在一开始的时候还有塞拉摩军官敢不服瓦里安的管理，但被瓦里安当众收拾过几个之后，见吉安娜不会帮他们出头，此时塞拉摩所有军官也都极为遵守军令了。

    瓦里安环顾两排的军官们，开门见山道：“根据斥候回报，再有最多两个小时，亡灵和恶魔就会进攻温德索尔元帅和沙东布瑞克公爵所在的防线。”

    “我将亲自带皇家骑士先去支援，德文、亚瑟、克劳迪娅和我一起。”

    “是”三个副官出面领命。

    “哈蒙德，你带领手下的第一军团，两小时内必须赶到战场。”

    一个络腮胡的将军出面领命：“臣遵命！”

    “哈尔弗！”

    吉安娜手下军官中军职最高的哈尔弗·维姆班恩出面：“在！”

    “你从塞拉摩军中抽调两个团参战。到达战场时间不许晚于哈蒙德。”

    哈尔弗轰然应诺。

    “盖兰！你负责带领剩下的军队看守大营。”

    “遵命！”

    给军官们吩咐完军令后，瓦里安转身对茉德拉说道：“麻烦大法师您带领肯瑞托其它成员先去准备作战了。”

    茉德拉同样答应下来后，瓦里安宣布散会，其它人都迅速前去率领军队出发，皇家骑士的统领玛丁雷准将、三名副官和吉安娜仍留在营帐内。

    吉安娜试着开口问道：“要不要通知下部落那边准备支援？”

    “不需要，”瓦里安斩钉截铁道“我不想见那群兽人！”

    吉安娜看了看在场的其它人，不好再当众劝说，暗自轻叹口气就传送走了，打算再私下找时间和萨尔好好沟通下。

    这一周来吉安娜曾多次试着劝说瓦里安接纳部落的存在，但瓦里安早已打定了主意，他能做的极限就是大敌当前不去进攻部落而已，根本不可能接受部落的援助，更不用说去援助部落了。

    “一会如果需要冲阵，德文和亚瑟你们就负责护卫玛丁雷的侧翼。”

    两名副官轰然应诺。

    瓦里安最后看向了金发少女：“克劳迪娅，你跟在我身边就行了，到时候你负责皇家骑士们的治疗工作。”

    “遵命，陛下。”

    随后克劳迪娅就跟随瓦里安一同出军，皇家骑士团是暴风王国最精锐的军队之一，所有皇家骑士都是职业者，堪比克劳迪娅曾经服役的洛丹伦近卫军，而装备精良程度甚至更过之，他们每个人同样是板甲下内衬细密的锁子甲来保护板甲防护不到的部位，只不过和国王不同的是他们的锁子甲不是秘银的而已，而且战马也更加强壮，战马的头上、脖子上、胸前、马腹和马腿上同样有护甲防护。

    很快，皇家骑士团就抵达了防线，温德索尔元帅和沙东布瑞克公爵所在的防线，除了拥有足够的兵力之外，联盟此次几乎所有的牧师和圣骑士，以及大法师克劳苏斯和特沃什率领的一部分法师、还有斥候们几乎都驻扎在了这里，克劳迪娅也跟在瓦里安身边，见到了接近两个月没见的沙东布瑞克公爵和温德索尔元帅。

    在瓦里安询问温德索尔元帅战局的时候，克劳迪娅也找到了沙东布瑞克公爵，他是白银之手骑士团的副团长，此次远征中圣骑士的最高领袖，他原本看到少女后同样有很多话要问，然而此刻是在战场上，只能长话短说道：“很高兴你平安无事，克劳迪娅，你有什么事么？”

    “公爵大人，我昨天刚回来，身上没有施法材料，我找谁能补充一些。”

    “我先把我的王者印记分你四个，应该够你这次战斗使用了，战后我再找人给你送去足够材料去。”沙东布瑞克公爵从怀中一边掏出材料盒一边继续说道：“另外你以后叫我叔叔就行了，我和你父亲都是战友，不用那么客气的。”

    “谢谢格雷森叔叔。”

    沙东布瑞克公爵最后叮嘱道：“跟在陛下身边，不要冲太前。”

    “我知道了。”克劳迪娅也收好王者印记并答应了下来。

    克劳迪娅回到了国王身边，发现一个身穿黑色皮甲的光头正从阴影中出现到国王面前，并跪地禀报：“陛下，刚刚的侦查中并没有发现那个恶魔大君的存在，但对方军中有一个恶魔领主，大恶魔我感应到的也有三个。”

    听到那个恶魔大君不在，不少人都松了一口气，瓦里安继续问道：“亡灵军队的情况怎么样？”

    “天灾军团的主力方向发生了偏离，很有可能是打算进攻部落所在的防线。”

    “继续侦查，十分钟一次汇报，尤其是亡灵军队的动向要侦查清楚。”

    “遵命。”特工再次快速奔出并消失。

    在接下来的时间里，克劳迪娅跟随国王进行了战前巡视，并见到了此次远征的牧师首领德拉维主教，温德索尔元帅手下中将艾希法比等高层将领，也见到了几个大法师，包括一直素未谋面的大法师克拉苏斯。

    克拉苏斯是一个外貌及其俊美的奎多雷男法师，甚至外表看起来还有些女性化，不过高等精灵很多男性长相也都是这样，他也不算个例，克劳苏斯在对国王简单行礼后就继续和茉德拉安排肯瑞托法师们的战前准备了。

    当看到克拉苏斯之后，白银之手突然对克劳迪娅说到：“进行完这次战斗后，记得单独找这个法师聊下，我有事情要问他。”

    克劳迪娅对白银之手的表现有些奇怪，但还是答应了下来：“我会的。”

    随着时间的推移，大部分军队都已经赶到了战场，一条条的情报也被斥候们送过来，在国王身边的克劳迪娅也了解到了最新的情况，这次进攻是同时冲着联盟部落双方防线而来，天灾军队主攻的目标是部落的防线，而燃烧军团主攻的是联盟的防线。

    克劳迪娅渐渐感受到了那股厌恶的恶魔气息的接近，很快，地狱猎犬和恶魔卫士的前锋已经出现在了视野里，并且没有停留集合而是直接迅速冲锋。

    “准备作战！”瓦里安下令道。

    牧师和圣骑士们开始给士兵们进行祝福，克劳迪娅随后击碎了王者印记，并给附近上百名皇家骑士加持了王者力量祝福，自从领悟泰坦圣言中的“光”之后，她进行群体祝福的人数再一次上升，已经到达了上百人的规模，令眼角余光注意到这一幕的沙东布瑞克公爵也不禁有些诧异。

    还未等燃烧军团的军队到达法师们的施法距离，天空就开始剧烈的燃烧，数个泛着绿色光芒的地狱火如同陨石般砸向了联盟军队，在对抗严整的防守阵地时，地狱火一向是最有效的攻城武器。

    面对正在落地的地狱火陨石，前线的军队阵型依旧严整，但后方的士兵们已经分散了队形。

    轰隆！

    一个个地狱火砸到地面上发出了巨大的轰鸣声，砸死了几个躲闪不及时的士兵之后，浑身烈焰的岩石巨人们便站了起来，并开始挥拳砸向了最近的敌人。

    在地狱火很快砸飞附近的几个士兵后，法师们的反击也开始了，冰霜、奥术法术开始集火起地狱火来，这些天里法师们已经多次研究过如何应对地狱火，早已研究透了这种怪物的弱点，一个接一个地狱火被冰霜奥术法术打击后开始倒下，而牧师们也开始给被地狱火灼伤或击飞的士兵们进行治疗。

    克劳迪娅和国王所在的位置周围并没有落下地狱火，她也没有参与对后方地狱火的围攻，而是默默注视着燃烧军团前锋军队的临近，这次她所要面对的恶魔军队比以往要精锐很多，每一排恶魔卫士的旁边都有一个高阶愤怒卫士的存在，显然是对应小队的恶魔军官。

    而恶魔军队的中军也已在远处出现，除了一个个方阵的恶魔卫士和恐惧卫士外，方阵中心的指挥官种族多种多样，有恐惧魔、破坏魔、还有末日守卫，除此之外，恶魔军队的后方还有数个体型庞大、浑身燃烧着绿色邪能烈焰的双头巨犬。

    那个恶魔就是这只恶魔军队的将领。

    克劳迪娅和很多强者第一时间注意到了那股强大的邪能气息，那是一个到达了恶魔领主级别的恶魔卫士，他手持一把巨大的长柄战斧，身边还跟着三个大恶魔。

    “准备法术攻击!”见恶魔军队的前锋已经快到射程了，瓦里安大喊起来。

    不远处的吉安娜听到后开始给其他法师下令，除了留下部分法师还在清理地狱火之外，剩下的法师也已经开始吟唱起大规模杀伤型法术来。

    
  
  
  
第三十六章 奠定胜局

  
    很快，吉安娜就准备好了法术，并释放了烈焰风暴，她极少使用在她看来太过残忍的火系魔法，但面对恶魔们无需怜悯。

    一道十米粗细的火柱从天而降，将中心几个恶魔卫士烧成灰烬的同时，落地的火柱四散成火浪分裂开来，以火柱为中心数十米范围的恶魔卫士都被灼伤点燃，瞬间一片恶魔被清空。

    大法师茉德拉也出手了，越来越多的紫色奥术之光开始环绕着她，她用力一挥，铺天盖地的奥术能量箭矢便飞向了一片密集的恶魔，每一个奥术能量箭矢撞击到恶魔卫士后触发的爆炸都能重伤甚至击杀恶魔卫士，同样一大片恶魔卫士倒地。

    不愧是最顶级的大法师，一击之下就能击杀数十个恶魔。

    克劳迪娅有些羡慕的看着两名大法师出手，她所学过得圣光法术中并没有这种远程的大规模杀伤型圣光法术，如果上次她在费伍德森林面对大量恶魔的时候如果会这种杀伤型法术的话，也就不会那么狼狈了，少女随后打定主意战后要向白银之手请教下守护者们有没有研究过类似的圣光法术可以学习。

    大法师克拉苏斯和特沃什也率领其他法师也出手了，数百道红色、蓝色、紫色法术光芒闪过，恶魔卫士军队中随之出现了许多空白，虽然普通法师出手达不到大法师的威力，但是普通法师数量众多，对恶魔们造成的杀伤也是巨大的。

    瓦里安看到法师们取得了优异的战果，却没有多少得意的神色，他面色依旧严峻：法师们法力终究有限，而且法师们的法术瞄准的都是恶魔军队中最密集的位置才能取得这么大的战果，马上最前方未受多少损失的地狱猎犬和一部分恶魔卫士就将撞上联盟士兵。

    善于统计分析的吉安娜已经将前些天库尔提拉斯士兵和恶魔战斗的数据汇报过给他：

    “一个恶魔卫士近身后差不多能干掉四到五名士兵，地狱猎犬差不多能干掉两名士兵，而破坏魔、恐惧卫士、和末日守卫都得由精英级强者带队下损失数十名士兵才能杀死。“

    那些今天恶魔军队后排第一次出现的、燃烧着绿色烈焰的巨型双头犬更是前所未见的恶魔类型，单单看体型和烈焰就知道普通士兵甚至连靠近它们都做不到，不知道得死多少人才能试探出这种恶魔的战斗力。”

    虽然战争不是单纯的数字运算，而且暴风城第一军团的士兵在瓦里安几年来的操练下又远比库尔提拉斯的士兵精锐，但目前看来联盟一方仍然没有必胜的把握。

    砰砰砰！

    面对足够接近了的地狱犬群，第一排人类士兵后面的火枪开始轰鸣，第一排地狱猎犬的数量瞬间稀疏不少，大量的地狱猎犬如同被大锤砸过一般被高高击飞，这种矮人发明的枪械已经在暴风王国军队开始普及列装，除了少数高级猎人还使用弓箭之外，人类远程军队已经淘汰了弓箭这种武器。

    虽然火枪的威力是固定的，并且在弓术高手中杀伤力远比弓箭要小，但弓箭需要多年严格训练才能训练出一个弓箭手，而火枪拽起一个农夫经过几天训练就可以训练出一个合格的火枪兵，对人口众多的暴风王国来说，火枪是独一无二的选择。

    第一排火枪兵迅速后退，第二排火枪兵开始给火枪点火瞄准齐射，连续三排火枪射击后，虽然前方的地狱猎犬群损失惨重，但恶魔们终究已经冲到了近战距离。

    “接战！不许让这些恶魔越过防线！”前方军队中的哈蒙德将军开始下令，人类战士们的阵型开始严整，高举起盾牌，并齐刷刷的提起了长枪，撞击上了迎面冲来的地狱犬群。

    是的，在之前数日的战斗里，将军们就已经发现了，虽然对高级战士来说区别不大，但如果想让普通士兵对恶魔有足够的杀伤力的同时还保证自身安全，最有效的兵器就是长枪，所以此次最前面的几排士兵虽然也有佩剑，但他们的主兵器统一都是长枪。

    随着嗤嗤嗤的长枪入肉的声音，原本就因为被火枪打击过稀疏不少的几只地狱犬，很快就被多支长枪刺穿身体而亡，但随着更多的地狱犬开始冲击到了人类阵线上，人类士兵也开始出现了伤亡。

    造成伤亡的原因除了地狱犬的尖牙外还有地狱猎犬的腐蚀性血液，被地狱犬的尖牙咬过以后身上也就多四个洞或者骨折，但是被绿色的鲜血淋一身却立刻会身上冒出白烟并受到腐蚀重伤，许多牧师也开始远远释放起治疗法术来，他们不敢离太近，地狱猎犬可天生就是施法者的克星，但就算这样，也有不少人的治疗法术被中断并遭到反噬。

    克劳迪娅也注意到了前线士兵的死伤，她有些不忍并很想靠近并治疗那些士兵，但她终究没有去治疗，在没有得到命令的情况下她不能擅自离开所在队列。

    此时战局联盟还占有极大优势，第一波混乱之雨所落下的地狱火已经被击杀完毕，地狱猎犬也已经大量被猎杀，但真正的考验才刚刚开始，损失了很多同伴的恶魔卫士们开始接近了人类战士们的防线。

    这些恶魔卫士身材普遍比人类士兵高一两尺左右，肌肉发达、武艺精湛、沉默且及其坚韧，是完美的士兵，他们手持各种双手武器撞击上了人类战士，人类前线士兵也开始出现大量伤亡起来。

    嘭！

    长斧砸击声音响起，一个恶魔卫士将一个人类士兵用于格挡的手臂砸的空门大开，随后一斧头劈在了人类士兵的胸口，人类被劈中的地方立刻深深凹陷了下去，就在人类士兵倒地身亡后不久，这个恶魔卫士也被两只长枪刺穿后跪倒并被补刀身亡。

    这一幕在战场上一遍遍的发生着，人类士兵虽然大都装备了盾牌，但是恶魔卫士的力量巨大，挥舞战斧或者战锤产生的砸击效果就足以隔着盾牌震伤对手并让对手失去战斗力。不过恶魔卫士也有着自己的弱点，它们不使用盾牌并且上半身没有护甲，所以防御力薄弱，人类的攻击可以有效杀伤他们，所以战损比基本上是接近两个士兵换一个恶魔卫士。

    看着前线的战斗，瓦里安迅速做出了判断：“这只是个开始而已，现在凭借阵型和人数优势还可以达到这个交换比，但如果混战之下，恐怕三到四个士兵才能杀死一个恶魔卫士。”

    “相比于恶魔，我们人类士兵体质还是太过弱小了，必须想办法用武器来弥补普通士兵的劣势才行，真可惜这里太陡峭火炮和炮弹太重没法运上来，不然战局到可以有利不少，看来以后得找时间去铁炉堡和诺莫瑞根看下有没有更好的武器了。”

    此时士兵们的大量伤亡令瓦里安印象深刻：第一军团的士兵已经堪称精锐，但被燃烧军团的基层士兵恶魔卫士近身后仍然落入下风，可见训练能带来的提升余地已经不大了，必须从武器上想办法才行。

    在瓦里安下定决心之后，不知不觉中未来的历史开始再次偏移起来。

    瓦里安身边的克劳迪娅看到远处已方越来越多的伤亡后已经有些看不下去了，她终究不是那些久经沙场可以对士兵们伤亡心如铁石的将军们，她想上前线帮士兵们进行治疗。

    “陛下，我想---。”

    “停下。”国王抬手止住了少女的话语，语气里带着淡淡的威严和不容抗拒，少女无奈闭嘴。

    后续冲上来的恶魔卫士越来越多，并且愤怒卫士和恐惧魔、破坏魔、末日守卫等高级恶魔也已经接近了，瓦里安终于下令了：“让格雷森带圣骑士们进行支援，让肯瑞托尽可能法术援助协助击杀恶魔军官。”

    隐隐有些顶不住的士兵们得到了圣骑士们的援助后重新振作了起来，此时恶魔的军官们也已经投入了战斗，并且那种巨大的双头猎犬也已经迈着大步从远处开始进军，但正在战况激烈的时候，意外发生了。

    “呜---”号角声响起，大批淡紫色皮肤的暗夜精灵从战场侧面出现并冲向恶魔军队中段，冲在最前方的是巨熊和骑着月刃豹手持月刃的女猎手，随后出现的是大量的弓箭手和一部分树妖，最后是少量女祭司。

    暗夜精灵们冲入了恶魔军队中段位置，这些巨熊皮糙肉厚作战勇猛，普通的恶魔卫士一时间拿它们没太好办法，巨熊背后的女猎手和弓箭手开始发威，随着箭雨和月刃飞过，成片的恶魔开始倒下。

    在暗夜精灵军队前方位置，一个骑着黑色月刃豹、蓝色长发、手持长弓的女性暗夜精灵突然跪地祈祷，白日的天空中竟然陡然露出一轮圆月，随后无数紫色激光开始接连不断从天空中落下，准确贯穿了上百恶魔的身影，恶魔军队中段一时间险些被截为两段。

    “陛下，这就是暗夜精灵。”克劳迪娅连忙对瓦里安说道。

    “好机会！”随着暗夜精灵的出现，瓦里安已经发现了必胜的契机，他立刻下达了两个命令：

    “传令下去，紫皮肤的是友军，不许攻击！”

    “我将带皇家骑士团冲锋，其它部队随后跟上！”

    
  
  
  
第三十七章 击破与会合

  
    随着瓦里安命令的下达，皇家骑士们开始上马排成严整的队列准备冲锋。

    如果正常情况下，骑马撞击普遍身材高大强壮、阵型严整的恶魔卫士队列等同于自杀，但现在眼前一个个的恶魔卫士方阵已经因为被法师们接连不断地法术轰击而阵型散乱，而且恶魔军队的中部的混乱也造成了眼前这堆恶魔没有增援，再加上皇家骑士团的骑士们和战马普遍又远比一般的骑士强悍的多，这才敢策马冲击。

    后方其它未参战的军队也正在迅速调动，牧师们逐渐分散入后方军队，一会这些军队将跟随皇家骑士们撕开的防线攻击敌人。

    “进军。”国王淡淡下令道。

    皇家骑士们开始齐刷刷的策马踏步，前方的军队也逐渐让开了一条道路，他们将等着精锐的皇家骑士们经过后跟在皇家骑士们后面一道进攻。

    克劳迪娅紧跟在瓦里安左手侧，她并没有使用白银之手，而是将一把圣光凝聚的长枪握在了手中，在骑马冲锋的时候，长枪这种长兵器毫无疑问是第一选择。瓦里安也注意到了少女手中凭空出现的长枪并有些诧异，但现在不是问这个的时候，他很快把注意力转移到了前方。

    “冲锋，为了暴风王国！”在前方距离已经足够战马加速后，国王拔剑用力一挥。

    皇家骑士们开始催动战马奔跑，人马都速度越来越快，马蹄踏在大地上并发出巨大的震击声，很快，恶魔卫士们的身影就越来越近了。

    “盾！”

    在临近撞击之前，克劳迪娅用真言低声念出了一个词，她身边不远处的瓦里安身上随后多了一个透明圣光护盾，随后少女意念一动，也给她自己一个金色圣洁护盾。

    嘭嘭嘭！

    撞击声接连不断的发出，许多恶魔卫士举起武器接战的时候被皇家骑士借助马力撞飞或击杀，也有几个皇家骑士被恶魔卫士击中落马。

    克劳迪娅的右臂微微颤栗，刚刚的撞击中，她手中的长枪击杀了一个恶魔卫士，但撞击带来的反震力也不小，她无暇去管落马的皇家骑士，那些骑士虽然落马，但骑术和武艺都精湛应该不至于死亡，会有后续的牧师协助治疗，而在瓦里安已经冲杀在第一线的情况下，她最重要的任务是保护好国王。

    嘭嘭嘭！

    又是几轮撞击，数排散乱的恶魔卫士队列随之被凿穿，皇家骑士团后的大量部队也紧跟着骑士团凿穿的防线冲了上来，将被骑士们冲散的恶魔们分割成数段并开始围攻歼灭。

    恶魔的指挥官也做出了自己的应对，天空中再次出现混乱之雨，向着人类和暗夜精灵军队砸落，那个强悍的恶魔领主也开始带着自己的几个副官亲自冲上，企图歼灭阻拦的暗夜精灵军队并支援己方的恶魔。

    皇家骑士团在又击破一队敌人突然眼前出现了短暂的空白，许多恶魔卫士在高级恶魔的指挥下已经后退集合并组成了一道严整的队列，一排恐惧卫士正处于队列的最前方，并打算阻拦人类军队冲击的同时，为己方领主带领军队击破暗夜精灵们争取时间。

    眼前就是恶魔们好不容易集中精锐部队组成的最后严整队列，只要再次击破这个队列，在和暗夜精灵们会合之前对方就不可能再组织起有效的抵抗，必须尽快击破眼前的敌人和暗夜精灵军队会合！

    仍在骑马冲锋的瓦里安做出了决断，并看了身边的克劳迪娅一眼，克劳迪娅也在眼前形势下迅速明白了对方的意思，点头回应了对方，随后瓦里安转过头去继续加速并冲锋，而克劳迪娅右手中长枪也瞬间消失并反握住了白银之手。

    “盾！”

    一个英雄级别的真言术盾施加到了瓦里安身上，这个能抵挡恐惧卫士四五次攻击的透明圣光护盾紧贴着他的体表并保护着他。

    近了，更近了，对方的高级恶魔已经开始吟唱混乱魔法，而皇家骑士们也握紧了武器，准备撞击。

    砰！

    瓦里安重重撞飞了一个恐惧卫士，他的战马也被恐惧卫士的临死反击下被重重一刀拍断了颈椎并哀鸣倒下，但在战马倒下之前他已经高高跃起并且一跃冲入了恶魔海中，并且瞬间击杀了四个周边的恶魔卫士，其它撞击中幸存的皇家骑士也赶紧跟向了国王的方向，在刚刚的撞击的一瞬间中第一排的皇家骑士损失了接近一半。

    克劳迪娅也已跃下了战马并在撞击中幸存，但一个恶魔卫士也已经趁乱拦在了她的面前。

    铛！

    兵器撞击声发出，克劳迪娅架住了一个恶魔卫士的战斧后被击退一步，但她随后迅速回力跃起并且左手多了一把长枪刺入了恶魔卫士的身体。

    瓦里安在那里！

    克劳迪娅拔出长枪后并踢到恶魔卫士的身体后已经发现了瓦里安的身影，此刻国王已经接连杀死了数个恶魔，但他身上的盔甲也已经破损多处并多了不少轻伤。在左右都是刀光剑影无法闪避的战场，纵使有着最精良的护甲保护，他也免不了受伤。随后少女左手散去长枪并对准他遥遥一指，一个护盾出现在了他身上，然后又是一道圣光闪过，国王身上的伤势开始快速恢复起来。

    克劳迪娅开始快步奔向瓦里安，并在接近的过程中她也顺手两个瞬发护盾保护了其它的皇家骑士，她能帮助的时候会尽量帮助其它皇家骑士，但国王始终是最重要的，哪怕不提私人感情，战斗中如果国王出什么问题，后果都将不堪设想。

    瓦里安已经感受到了身上的圣光和护盾的出现，体表的轻伤开始恢复起来，他立刻心中一安，虽然做为英雄级的战士他的力量和武技毋庸置疑，但是凶险的战场上哪怕再高明的武技也免不了搏命的场合，此时在有一个强大的治疗者辅助下他的战斗力便能成倍的增长，更何况他相信着那个女孩，她可不是孱弱的牧师，在近战中纵使面对英雄级的伯瓦尔她也能支撑很久。

    数道满怀恶意的目光集中在了瓦里安身上，恶魔们已经注意到了这个所向披麾的人类战士，他正如同一把锋利的尖刀一般将将恶魔们的防线搅的乱七八糟，两个破坏魔和一个末日守卫带着几个恐惧卫士已经冲向了他，另外几个恐惧魔也开始瞄准瓦里安并释放起暗影箭来。

    瓦里安顾不得管那几个暗影箭，他一剑砍向了冲在最前方的末日守卫，他两侧已经跟上的几个皇家骑士也连忙帮他拦向了另外两个破坏魔和其它恐惧卫士。

    数个暗影箭打在瓦里安身上，并在击破了他体表的护盾之后和他的板甲进行了碰撞，板甲立刻被腐蚀出一个个大洞，暗影箭最后被内层的秘银锁甲削弱了大部分的威力，但仍有少许暗影之力渗透了进去，国王却不顾身上的疼痛，以攻对攻和末日守卫拼成一团。

    铛铛铛！

    短短几个回合，末日守卫身上已经多了数道伤痕，一只恶魔长角也已被斩下，国王身上也再次被暗影箭击中，但随着圣光闪过，克劳迪娅已经来到了他的身边不远处并治好了他的伤势。

    克劳迪娅治疗完瓦里安后没有停留，一个破坏魔已经击飞了眼前的皇家骑士并大步奔向国王的方向打算围攻，少女立刻战锤瞄准了那个破坏魔，一道驱邪术随之发动。

    面对神圣法术，破坏魔尖叫着侧身一躲，驱邪术将她的肩头盔甲击碎并炸的血肉模糊，但恶魔的距离也变得更近了，克劳迪娅举起战锤并且一个意念发动，远古列王守卫与她合二为一，获得了充足防护后的少女拦在了破坏魔的面前并重重一锤砸下。

    嘭嘭嘭三次砸击之后，破坏魔的手臂断掉了三只，克劳迪娅身上的神圣护甲也已黯淡，刚刚的接战中，急于杀死对方的女骑士和破坏魔都以攻对攻，破坏魔是用多余的手臂进行防御，而克劳迪娅则是依赖列王守卫的效果保护着她的身体，虽然少女也已被巨大的力量震的嘴中一阵发甜，但她还是再次举锤拦腰砸向破坏魔。

    又是一次震击之后，随着一阵劲风袭来，瓦里安已经解决了那个末日守卫后一剑刺来协助自己的副官，随着嚓嚓两剑，破坏魔被瓦里安一剑刺穿了腹部后斩下了脑袋。

    被国王营救的少女顾不得道谢，她看了瓦里安一眼并释放护盾之后，她就不顾体内的震伤，转而看向远处一个恐惧魔，刚刚就是那个恶魔一直对国王释放暗影箭，很快，在少女的目光锁定了它后，一道处决宣判带着足以毁灭一切的气势碾压向它。

    克劳迪娅没有在乎它的下场，而是跟随国王身后冲向了最后一个恐惧魔，此时恶魔身边多了三个受伤的皇家骑士，他们正死死缠住了这个恶魔不让它去围攻自己的君主。

    瓦里安的大剑带着凄厉的破空声砍向了破坏魔，克劳迪娅也一跃接近了受伤的骑士们，圣光在她体内深深地凝聚，随后爆发，神圣新星以少女为中心向外推开，辉煌的圣光烧焦了不远处破坏魔一侧身体的同时，也治疗了周围许多受伤的皇家骑士们，令他们的伤势快速复原，很快，这只恶魔也被瓦里安杀死。

    这时后方的其它圣骑士和法师们也已经跟上，随着冰霜烈焰奥术的法术闪过，皇家骑士们前方的恶魔们再次少了一大片，瓦里安又是几剑之后，眼前的恶魔阵列终于被彻底撕碎，他身边的恶魔也为之一空。

    瓦里安止步观察了一下局势，发现眼前的恶魔军队已经再也无力抵抗人类和暗夜精灵的汇合，见此时皇家骑士们最大的使命已经完成，他心情立刻一松，这才有时间看向身边的女骑士。

    克劳迪娅则正抓紧宝贵的时间给旁边受伤的皇家骑士们进行了治疗，瓦里安也注意到了她口中的鲜血，关切的问道：“你受伤了？”

    少女释放完法术后开口道：“没事，震伤而已，我已经自我调理过。”

    “那就好，你抓紧时间治疗其他人，亚瑟，你还活着么！”瓦里安大吼道。

    后方一个骑士的声音很快回答了他：“陛下，我没事。”

    “吹号集合还能动的皇家骑士们，两分钟内我们要整队继续冲击。”

    “遵命，吾王！”

    
  
  
  
第三十八章 胜利

  
    又是一道圣光闪过，一个在刚刚和恐惧卫士战斗中受伤的皇家骑士伤势随即好转，他对少女道谢道：“谢谢您，瑟伯切尔少校。”

    “无须客气，这都是圣骑士应该做的。”克劳迪娅用手抹了一下额头上的汗水，对他微笑道。

    随后少女在这个皇家骑士感激的目光中，转身开始寻找下一个需要救治的皇家骑士，在刚刚短短的时间里，她已经治疗了十多个皇家骑士，虽然略有些疲惫，但她喜欢帮助和救赎别人的感觉。

    随着集结的号声响起，克劳迪娅停止了给其它骑士治疗，而是转而走到了瓦里安身边，瓦里安也看到了她额头上的汗水，将一个小水壶递给她：“来，喝点这个，抓紧时间恢复下，马上还得战斗。”

    “谢谢陛下。”克劳迪娅连忙接过水壶喝过一口，却发现里面并不是水，而是一种药品，她原本消耗不少的体力和精神力随着喝下药品立刻开始快速恢复起来，少女抬头看向瓦里安，瓦里安脸上则露出淡淡赞许低头与自己副官对视并拍了下她的肩头：“刚刚战斗中你做的不错，一会我的后背可就交给你了。”

    克劳迪娅在短暂的对视中突然有些慌乱，她反应过来后低头轻声道：“陛下，我一定会用我的生命去护卫您的。”

    瓦里安也发现了少女的慌乱，但他此时却顾不上自己的副官，略微点头后转而去鼓励别的皇家骑士了，这时其它的皇家骑士听到号角声后也开始停止追杀恶魔，转而向国王所在的位置聚集过来，其它后续的队伍会继续扫荡零散的恶魔的，而皇家骑士们将再次组成尖刀。

    幸存的战马也在统一的口哨声中重新聚集，这些特种培育的战马强壮且纪律性很强，可以被己方的骑士们换乘，许多刚刚像瓦里安一样损失了战马的骑士们，找到无主的战马后进行了短暂的安抚，并等待着国王新的命令，瓦里安也随之下令道：

    “我们先去协助友军。”

    “传令各部队不要在其他恶魔身上浪费太多时间，尽快跟上，我们要先彻底击破对方的剩余兵力。”

    下达军令后，短暂的休整时间结束，皇家骑士们再次上马冲击，此时前半场的恶魔们已经溃不成军，所以击杀过三三两两零散的恶魔后骑士们就已经到达了暗夜精灵军队附近，克劳迪娅也看到了此时暗夜战场的局势。

    此时剩余的恶魔军队已经暗夜精灵厮杀到了一起，而刚刚因为急于击破暗夜精灵军队，第二轮混乱之雨大部分都落在了暗夜精灵这一边，那几只巨大的天罚猎犬和对方恶魔领主也已经加入到了对暗夜精灵的进攻中去，此时精锐的暗夜精灵军队已经开始落入下风。

    地狱火还好，暗夜精灵并不缺乏强力的远程弓手，所以地狱火很快一个个倒下。而那个恶魔领主和它的副官虽然也实力极为强悍，但此时也已被那个蓝发女祭司和一头特别强壮的巨熊拦住，一时间也冲不到普通战士中去。

    真正麻烦的是天罚猎犬，天罚猎犬生命力强悍，身中数箭才能倒下一只，口中喷出的邪能烈焰又具有强烈的高温和邪能侵蚀，就连巨熊也无法阻挡，所以所到之处顿时一片混乱，很多恶魔卫士和其它恶魔也都借着这股混乱冲入了暗夜精灵的队列。

    “冲锋，协助友军！”瓦里安下令道，皇家骑士们催动战马开始跑动，冲向了战场上一处暗夜精灵军队的缺口，那里在一只天罚猎犬进攻下许多恶魔卫士正沿着缺口继续撕裂暗夜精灵的军队。

    此时那个恶魔领主也注意到了人类骑士们的到来，这意味着它想要击破暗夜精灵增援前方部队的意图已经破产，那个恶魔领主带着无尽的不甘怒吼一声，逼退蓝发女祭司和巨熊后开始后退。

    事实上它也别无选择，虽然撤退意味着损失一大部分部队，但损失一部分总比全军覆没要好，现在人类赶到的只是少部分骑士而已，等一会人类后续的法师部队到达后恐怕就连它也想跑都跑不了了。

    蓝发女祭司和巨熊并没有追击恶魔领主，刚刚短暂的战斗中她和巨熊都有受伤，那个巨熊伤的尤其严重，而且恶魔领主虽然撤退了，但是仍然留下了不少恶魔军队和天罚猎犬进行断后，此时那个女祭司开始抓紧时间帮巨熊恢复起来。

    “陛下，要不要追击？”发现这一切后国王的另外一个副官亚瑟开口问道。

    瓦里安很快做出了决定：“先不要追击，我们赶到的人数太少，而且帮助友军比追杀敌人更重要。”

    “明白。”

    皇家骑士们很快便进入了暗夜精灵的战场，克劳迪娅身边的瓦里安也见到了暗夜精灵们的战斗，虽然暗夜精灵军队大部分成员都是女性，但是她们战斗意志和实力普遍都比人类的男性士兵要强很多，让国王不禁露出了赞赏的神色，并从心底认可了和暗夜精灵缔结同盟的提议。

    皇家骑士们开始下马并迎上了恶魔军队开始协助暗夜精灵进行战斗，他们都身穿板甲和锁子甲双层护甲，而且携带盾牌，相比于暗夜精灵的女战士更加坚韧，在他们挡下恶魔卫士之后，暗夜精灵们的压力立刻减轻了不少。瓦里安也再次一跃而上冲入了恶魔卫士中间，数个恶魔卫士随之纷纷倒地，英雄级的战士本来就是近战中极为恐怖的存在，更何况克劳迪娅还在不远处协助他，让他不用担心太多自身安危。

    克劳迪娅除了协助瓦里安并护卫他的侧翼之外，偶尔也会用白色圣光治疗下周围的暗夜精灵，这种熟悉的白色圣光令周围的暗夜精灵迅速认可了人类并放下最后一丝戒备。

    在又击杀了几个恶魔卫士之后，周围的恶魔卫士已经不多了，瓦里安随后盯上了不远处那只天罚猎犬，目光中露出了跃跃欲试的神色并对身边的少女开口道：“来，让我们做掉这个大家伙。”

    “好的，陛下。”克劳迪娅并没有规劝瓦里安不要冒险，那只天罚猎犬已经凭借皮糙肉厚和烈焰横行了很久，而且也已经接近了皇家骑士们附近并开始对其它人造成了威胁，但一般的皇家骑士可拿它没什么办法。

    克劳迪娅对瓦里安释放了一个护盾，随后他快速冲向了那只天罚猎犬，天罚猎犬也注意到了这个正在快速靠近它的人类身上的强悍气息，并对着瓦里安猛地一喷，一道浓烈的绿色邪能烈焰随之喷出。然而瓦里安早就观察过它释放烈焰前的动作，在它还在蓄力的时候就向右侧一躲并闪过了烈焰，随后国王接近了天罚猎犬后高高跃起并跳到了它背上。

    嗤！

    瓦里安手上的大剑狠狠刺入了天罚猎犬其中一个脑袋后的脖颈部位，猎犬剧痛的哀鸣起来，国王拔出了大剑，大量散发着高温的绿色浆液随之从它体内溅射出来，瓦里安连忙后跃躲开大部分，剩下少量的也被护盾拦了下来。

    克劳迪娅并没有冲上去近战，而是抓住国王近身的这段时间凝聚圣光，她抬起左手，越来越多的光线凝聚到了她的指尖并瞄准了天罚猎犬，在国王后跃后，一道浓烈的圣光能量脱离了她的指尖，带着摧毁一切的气势刺向了天罚猎犬的另外一个头部。

    轰！

    圣光打在天罚猎犬的脑袋上并发生了爆炸，天罚猎犬仅余的脑袋被砸的粉碎，失去生命的庞大身体轰然倒地。

    克劳迪娅松了口气并环顾四周，发现恶魔已经很少了，联盟已经彻底胜利，少女随后向瓦里安走去，他正用靴子踩着被他用大剑砍断一半的那个脑袋上，看上去心情十分不错的样子，极为难得的跟少女开起了玩笑：“幸好这个家伙有两个脑袋，不然我们连战利品都没了。”

    战利品？

    克劳迪娅仔细看了看那个脑袋，强忍住笑意，一本正经的提醒他道：“陛下，这个东西看上去更像是，嗯放大版的绿皮肤狗头……。”

    话音未落，瓦里安已经连忙离开了那具尸体回到了少女身边，并不以为意的大笑了起来：“哈哈哈，幸好克劳迪娅你提醒了我，你也别忍着了，想笑就笑吧。”

    克劳迪娅再次想起刚刚国王脚踩硕大狗头的一幕，禁不住笑了起来，在少女笑声过后，两人的关系随之拉近不少，克劳迪娅抬头看向瓦里安，此时的国王，没有了平日里那副威严的面具，不再高高在上不可接近，就像一个普通的战士一样，让她不禁觉得瓦里安看上去有些亲切起来。

    少女不知道她对瓦里安的感情是怎样的，但最起码现在，见到瓦里安威严面具下真实性格的她觉得瓦里安很亲切。

    “有客人来了。”瓦里安打断了少女的胡思乱想，少女转头看去，远处那个蓝发手持长弓的女祭司正和一个头生双角的德鲁伊向两人走来。

    
  
  
  
第三十九章 暗夜精灵的邀请

  
    “陛下，我对暗夜精灵更熟悉一些，今天就让我给你当外交官吧。”克劳迪娅向国王请缨并跃跃欲试道，经过刚刚的事情和今天一起作战的经历后，她在国王面前也不再那么拘束了。

    “就交给你了，克劳迪娅。”瓦里安满是信任看着她。

    克劳迪娅和瓦里安两人一同迎向了暗夜精灵的两个强者，那个蓝发女祭司扎着马尾并穿了一身锁子甲，外貌虽然在精灵中算平常但气质神采飞扬英气十足，而女祭司身边那个头生双角的德鲁伊，克劳迪娅发现她曾经在神殿见过，在足够接近后，克劳迪娅用跟德拉丝学过的礼仪对女祭司和德鲁伊行礼：“感谢艾露恩，感谢你们今天的支援。”

    女祭司的目光先是克劳迪娅胸前的青色挂坠上停了一下，转而目光柔和的看向少女，回礼并自我介绍道：“无须客气，我的姐妹，月神一直与我们同在。我是哨兵将军珊蒂斯·羽月，这位是我的德鲁伊队长高级德鲁伊布洛尔·熊皮。”

    “您好珊蒂斯大人，您好布洛尔。”克劳迪娅再次对两人行礼，布洛尔看到少女后也想起了对方是谁并爽朗大笑道：“我记得你，你就是之前神殿里那个调皮的人类女祭司啊。”

    克劳迪娅也笑了起来，她当时真把布洛尔真当成一只可爱的大猫了，随后克劳迪娅给两个暗夜精灵介绍道：“我是克劳迪娅，而这个是我们人类的国王，乌瑞恩陛下。”

    珊蒂斯将军和布洛尔也和国王见过行礼后珊蒂斯将军说起了正事：“在大祭司收到燃烧军团即将进攻你们的消息后，就令正在附近的我带领部队支援你们，如果你们方便的话大祭司和大德鲁伊希望明天能在山上和你们各带几名随从进行会面。”

    “我没问题，你稍等一会，我通知下我们另外一个领袖。”瓦里安很爽快的答应了下来，暗夜精灵今天的主动支援已经展示了足够诚意，而且暗夜士兵们的能征善战也给他留下了深刻的印象，在现在的局势下，能早一分结盟就能早一些减轻压力。

    此时战场上的战斗已经基本结束，吉安娜在收到瓦里安信号后在也向金色狮王旗帜所在赶了过来，随后在瓦里安对吉安娜说明了大概情况后吉安娜也同意了明天的会面请求。

    克劳迪娅同样给珊蒂斯将军介绍了吉安娜，并称她是联盟一方的副领袖。而珊蒂斯将军虽然早已知道人类使用魔法并且刚刚也在战场上见到过魔法轰鸣，但她态度仍旧有些冷淡的叮嘱道：“明天如果这位女士也要去的话，还请记得不要在会面的圣地附近释放奥术魔法。”

    吉安娜礼貌答道：“这是应该的，我会尊重朋友的传统的。”

    吉安娜的回答立刻让珊蒂斯将军对她观感改变不少：“感谢你的尊重，大德鲁伊和大祭司这两天也正在讨论奥术魔法的问题，但明天我们碰面的地方是无论如何都不允许释放魔法的。”

    随后珊蒂斯将军在和瓦里安、吉安娜约定了碰面地点后便拒绝了两人的挽留并离去，身为哨兵部队的主要掌权人之一的她，在目前严峻形式下无暇过多停留。

    很快，随着号角声的响起，暗夜精灵们先后退出了战场。

    克劳迪娅没有继续停留在瓦里安和吉安娜身边，她刚刚已经因为暗夜精灵的事情耽误了救助其它人工作，现在她开始履行圣骑士的职责，当她回到战场后方协助其它圣骑士进行工作的时候，才发现战后的救助工作远比她想象的要重得多。

    在刚刚的战斗中，皇家骑士们一直处于最危险第一线，所以虽然他们武艺高强，但伤亡也同样惨重，皇家骑士中另外几个圣骑士正忙的满头大汗，让少女不禁为刚刚耽误的时间自责不已并很快加入到对伤员们的救助中去。

    对于伤势较轻的伤员，克劳迪娅会直接用圣光进行治疗，但也有伤员的伤势比如骨折等就属于不能直接用圣光进行治疗的，她会用宁神术先压制对方的疼痛后，再正骨治疗，然而圣光终究不是万能的，对于一些因为魔法造成肢体残缺者，圣光也无法令他们断肢重生。

    眼前一个皇家骑士就这样，他的右手在刚刚的战斗中被暗影之力彻底腐蚀扭曲，最后不得不截肢后再给他治疗，被截肢后的他明显有些绝望，眼看少女靠近，他脸上浮现出希冀：“少校，你是强大的圣骑士，你有办法让我的右手恢复原状么？”

    “实在抱歉，我无法治好你的右手，但我希望这个法术能帮到你。”克劳迪娅有些同情的摇摇头，并在对方明显失望的目光中，对他释放了一个宁神术，那个皇家骑士随后感受到了温暖、勇气和希望，少女对他鼓励道：“不要放弃希望，虽然你失去了右手，但你是暴风城的英雄，所有人都会永远记得你今天的牺牲并帮助你的。”

    “我现在感觉好很多了，谢谢你，少校。”皇家骑士发自内心的感动道。

    克劳迪娅又鼓励他几句后，站起身来转而去帮助其它伤者，即使是圣光不能治愈的受伤者，她也想会尽量给予对方精神的鼓舞，让他们能充满勇气和希望，在她看来，哪怕再黑暗的长夜，只要心存光明也一定能够渡过。

    克劳迪娅治疗了一位又一位的皇家骑士，在时间充裕的情况下，她除了治疗对方受伤的躯体之外，还会顺手用宁神术给予对方以温暖和鼓励，被她治疗过的骑士们感受到少女治疗后的额外效果后也都对她充满感激。

    在克劳迪娅治疗最后一个皇家骑士后，站起身后发现沙东布瑞克公爵正在她身后不远处，看样子已经到了有段时间了，克劳迪娅擦了一下额头的汗水，对公爵道歉道：“抱歉，格雷森叔叔，我刚发现你来了。”

    格雷森赞赏的看了她一眼，并开口道：“我真羡慕玛克斯韦尔有你做为徒弟，这种发自内心的善良，也难怪你能得到神器的认可了。”

    克劳迪娅顿时被突如其来的夸奖弄得有些不好意思，并连忙谦让道：“格雷森叔叔，善良是圣骑士教典里规定应该做的，不值得您这么夸奖。”

    “哈哈，你说的对，这是圣骑士应该做的。”格雷森笑了起来，随后他转而说起另外一件事情：“你应该劝劝陛下，他又不是士兵或将军，身关整个王国的命运，哪能冲在最危险的第一线。”

    少女犹豫道：“格雷森叔叔，我明白你说的道理，但我从未见到他像今天一样开心痛快过，以前在暴风城的时候我能感受到他内心深处的压抑，恐怕这才是他喜欢的生活，再说陛下武艺高强，我也一定会竭尽全力去保护他的。”

    格雷森语气中带着淡淡的责备：“你不能这么说，个人情感哪能凌驾于国家安危之上，实力高又不代表不会受伤，这种级别的战斗中你们两个英雄级又能算得上什么，我会去劝说陛下，你也得找时间和陛下说下，规劝主君同样是你我做为臣子应尽的义务。”

    “我明白了，格雷森叔叔，我会去做的。”克劳迪娅答应了下来，虽然她有些同情瓦里安，但格雷森说的没错，如果今天战场上瓦里安出了什么漏子，恐怕人类军队就会立即崩溃，暴风王国也会陷入到危机中去。

    在沙东布瑞克公爵离开后不久，随着集合声响起，打扫完战场的暴风王国士兵们开始撤离，克劳迪娅跟随在瓦里安身边并回到了前线军营，因为明天还要和暗夜精灵会盟的原因，所以瓦里安打算在前线营地休息一会后就带皇家骑士们和一部分部队返回后方营地。

    在知道瓦里安的打算后，克劳迪娅想起了白银之手给她的任务，对瓦里安请了个短假后走向了不远处大法师克劳苏斯所在的位置。

    白银之手提醒少女道：“一会记得找个没人的地方，我不想太多人听到我和他的对话。”

    克劳迪娅疑惑道：“可是我和他之前从未谋面，他恐怕不会跟一个陌生人走吧？”

    “你说的有道理，一会记得这几个词语的发音，他听到后就会跟你一起去的。”

    克劳迪娅记了下来，并走到克拉苏斯身边，他正在和大法师特沃什聊天，在克拉苏斯注意到了少女的靠近并好奇道：“有什么事么，圣骑士？”

    “尊敬的大法师，我有私事找您，能否找个没人打扰的地方聊一下？”

    克拉苏斯明显皱了一下眉但还是答应了下来：“好的，来我的住处，我会用魔法保护我们的谈话不让外人知晓的。”

    “感谢您的信任，大法师。”

    金发少女在和克劳苏斯到达他的住处后，他释放了一个静音魔法，并开口道：“圣骑士，现在可以说有什么事了么？”

    克劳迪娅正待开口说白银之手的事情，白银之手却先对她说道：“念那几个词语，看看他的反应。”

    在少女照做后，素来温文尔雅的克拉苏斯猛地神色大变：“你到底是谁，你怎么知道我的身份和神圣盟约的事情？”

    
  
  
  
第四十章 隐情

  
    “她是秩序王座的继承者，红龙！”一个威严的声音从克劳迪娅身后猛然答道。

    “秩序王座？”克拉苏斯低低重复了一遍这四个字，翻出相关记忆后惊疑不定的看向少女，却发现少女也正在打量他。

    大法师克拉苏斯竟然是红龙？这可是克劳迪娅第一次见到传说中的巨龙，不过眼前的精灵宛如女子般纤弱，令她很难和强大巨龙联想到一起。

    这时，白银之手也离开了克劳迪娅的背后，并悬浮至两人中间大放光明，一个银色虚影随后出现在了两人面前。

    在看到了银色虚影的面容后，从秩序王座联想到族中古老记载的克拉苏斯震惊道：“难道您是传说中的秩序守护者提尔陛下？不，这不可能！”

    “我不是提尔，但我拥有守护者的记忆和一丝精魂。所以红龙---”白银之手原本低沉的声音逐步抬高：“我同样有资格来问你，你们曾发誓要遵循神圣约定并竭尽全力守护这个世界，更因此获得了守护者的信任和泰坦赐予的力量，那么当现在这个世界遇到危机的时候，阿莱克斯塔萨在哪里？其它守护巨龙在哪里？难道你们已经忘记你们的职责了么？为什么我只看到凡人在保卫世界！”

    克拉苏斯已经从震惊中恢复，面对白银之手的质问，苦涩说道：“耐萨里奥已经背叛了其它龙族，因为他我们损失惨重，守护巨龙的时代已经结束了。”

    银甲虚影不可置信道：“什么，耐萨里奥背叛了？”

    “是的。”克拉苏斯简短的描述了巨龙的现状，在和燃烧军团的上次战争中耐萨里奥欺骗其它巨龙合力制作了一把强大的神器，并用那个神器对准了其它族人，造成其它种族的巨龙损失惨重，尤其蓝龙一族更是几乎凋零殆尽，而且因为那个神器守护巨龙们变得虚弱，直到十年前那个神器被毁后才刚刚开始恢复。

    “我在前往海加尔山之前就已经拜访过其它巨龙，但玛里苟斯陛下心灰意冷拒绝出手，诺兹多姆陛下今年年初突然陷入昏迷无法唤醒，翡翠梦境里的绿龙军团用尽手段也联系不上，至于我的女王阿莱克斯塔萨，”说到这个名字时克拉苏斯脸上浮现出柔情，“她已经答应在我召唤后前来援助，但我们红龙军团在十多年前的灾难中损失惨重，女王的力量也一直没有完全恢复，就算我召唤她恐怕也帮不上太多忙。”

    场面一时间陷入寂静，克劳迪娅一直在静静倾听，银色虚影思索后继续问道：“为什么你们中最睿智强大的耐萨里奥会背叛？”

    “我们所有龙都不清楚耐萨里奥背叛的原因，有的龙曾猜测他疯了，但是十年前我还见过他，那时他思维缜密理智，当年背叛这件事更像是他深思熟虑后所做的决定。”

    克拉苏斯回答后，场面再次恢复寂静，银甲人影发出了一声失望的叹息：“罢了，十万年了，造物主们已经逝去，守护者们也早已凋零殆尽，没想到现在就连守护巨龙也都无法履行职责了。”

    克拉苏斯还是第一次听说这个消息：“泰坦和守护者怎么了？为何这么多年来奥杜尔大门一直紧闭？”

    “造物主和守护者中也出现了背叛者。”银甲人影并没有细说这个问题，而是转而继续问道：“红龙，既然巨龙时代已经结束，其它巨龙也都无法参战，你又为何要来呢？”

    “其它巨龙可以不来，但我必须要来，因为我爱着这个世界，保护这个世界是我应尽的职责！”克拉苏斯毫不犹豫地答道。

    银甲虚影对眼前的克拉苏斯再次开口，这一次语气中带着一丝赞赏：“说得好，红龙，就应该这样。另外除非必须，你就不要召唤阿莱克斯塔萨了。”

    “为什么？”克拉苏斯对银甲虚影的话困惑不解，克劳迪娅同样疑惑看向银甲虚影，红龙女王是传说中的生命守护者，就算实力没恢复也起码是半神，为什么这种时刻要放弃如此强大的战力？

    “发生在守护者和守护巨龙身上的遭遇已经说明了，这个世界不能再继续依赖特定的某些存在来守护了，再强大的守护者也终究会有一天陨落，而这个世界的未来终究还是在新人身上，比如其它凡人、你、还有我的眷顾者。”银甲人影说完后，转身看向了一旁的克劳迪娅，面对这段时间以来一直教导她的银甲人影，少女恭敬行礼。

    “我明白了。”听到银甲人影的话后，克拉苏斯明显长舒了一口气，显然他一直在犹豫是否召唤红龙女王。

    “这个孩子就是我选定的秩序王座继承者，我希望她能代替提尔和其它守护者履行守护者们已经无法履行的使命，如果可以的话希望你能帮下她。”银甲人影将手指向克劳迪娅，在克拉苏斯的目光看向少女之后，他继续说道：“另外不要对阿莱克斯塔萨之外的存在提起我和她的事情。”

    “我会的，尊贵的传承者。”克拉苏斯郑重答应下来。

    “那就这样吧，如果你或阿莱克斯塔萨还有事想要了解的话可以找她。”随着声音落下，银甲人影就融入了白银之手，白银之手也飞回到了克劳迪娅的手中。

    少女握住白银之手之后，见克拉苏斯正在打量着自己，她可不敢因为白银之手说过的身份就因此倨傲，而是主动对克拉苏斯自我介绍道：“我是圣骑士克劳迪娅，很高兴再次认识您，尊贵的红龙克拉苏斯……大法师。”

    面对不知道如何称呼自己的少女，克拉苏斯脸上露出了友善的笑容：“你好，秩序的继承者，我真正的名字是克莱奥斯特拉兹，是女王的伴侣，但是你平时还是称呼我为克拉苏斯吧，并请为我保守这个小秘密。”

    “这是应该的。”少女答应了下来，正想再问点事情，却见克拉苏斯突然皱眉道：“有人正在靠近，而且触动了我设下的结界！”

    见此时已经不适合继续谈话了，克劳迪娅只能告别：“那今天我就先告辞吧，再见，大法师。”

    克拉苏斯则递给她一个中指大小的红色鳞片并低声道：“需要找我就捏碎它。”

    在克劳迪娅收好后，两人走出住所，却发现战前见过的那个光头特工正在门口，并对克拉苏斯鞠躬行礼：“您好大法师，我是依格纳西奥，陛下让瑟伯切尔少校现在就回到他身边去。”

    被打断谈话的克拉苏斯脸上明显有些不悦，但他不好说什么，点头表示知道就一个传送术消失了。

    克劳迪娅则在那个特工的引领下回到了瓦里安旁边，只见此时原本克劳迪娅离开之前还心情不错的瓦里安脸色已经有些难看起来，温德索尔元帅、沙东布瑞克公爵等大臣正站在他身边不远处。

    不会是因为格雷森叔叔等人劝说过他才变成这个样子的吧？

    克劳迪娅一边猜测着一边靠近了瓦里安，然后开口问道：“陛下，听说你找我？”

    瓦里安看了看周围之后欲言又止，最后摇头道：“没事，时间也快到了，我们也该回去了。”

    “我明白了，陛下。”

    在快到傍晚的时候，瓦里安开始带领皇家骑士们、一部分法师和士兵返回后方营地，在回去的路上瓦里安明显是有心事的样子，但一旁的克劳迪娅却心不在焉的没有注意到，穿着厚重并沾上不少血渍的板甲战斗并活动了一下午，她此时不仅身上感觉不舒服，而且又饿又困又累。

    这种状态的女孩最想念的首先是甜点和食物，其次是吉安娜住处那张舒适的床，再就是法师用法力制造的热水或一件宽松点的衣服，至于瓦里安的心事，她实在注意不到。

    在吉安娜殿下那里再蹭一晚也没关系吧？反正吉安娜殿下明天也要参与明日和暗夜精灵的会面，就让我好好休息一下吧。

    克劳迪娅做出决定后就对瓦里安请辞道：“陛下，我先回吉安娜殿下那里了，你有事可以找我。”

    “好的。”心事重重的瓦里安顺口答道，然后当他反应过来并抬头的时候发现少女已经转身离开了。

    做为大法师，直接传送回来的吉安娜早就返回了住处，此时正一边看书一边用着晚餐，在克劳迪娅返回表达了自己想要再蹭一晚的请求后，吉安娜很爽快的答应了下来，并让奥术魔仆再送一份晚餐过来。

    已经饿极了少女在最短时间内吃干净了晚饭，然后忍着疲困擦洗起自己的盔甲来，吉安娜在看了一会书后注意到了忙碌的女孩并开口道：“我觉得你应该要个骑士侍从了，这样你就可以省很多事情。”

    正在擦洗盔甲的克劳迪娅闻言手立刻一颤，有些黯然回道：“殿下，我不是一个好主人，所以是不会主动要侍从的，还是等格雷森叔叔指派吧。”

    吉安娜顿时明白自己触动了少女某些记忆，连忙转移话题到了白日的战斗和暗夜精灵身上，克劳迪娅的注意力不久便被转移，并在擦洗完盔甲后再次犯困起来，不知不觉中她就趴在桌子前睡着了。

    但她没睡多久就被叫醒，吉安娜通知了她一个消息：“瓦里安要你现在就去见他。”

    
  
  
  
今天更新会晚

  
    因为父母来这边有事，所以今天没加更，估计会晚上更新，另外明天有时间尽量加更

《变身骑士小姐》今天更新会晚 




  
  
  
第四十一章 防不胜防

  
    “殿下，什么时候了？”克劳迪娅抬起头来有些迷糊的问。

    “你睡了一个多小时吧。”吉安娜唤醒少女后就又回到了桌前换了个更舒服的姿势继续看书，旁边的小盘子里还放着几块点心。

    真羡慕吉安娜这随时随地都能腐败的生活啊。

    少女揉了揉眼睛又用凉水洗了把脸，随后又从上午取回来的行李中拿了一套蓝色的布衣军服换上，并和吉安娜道别后出了营帐。

    当克劳迪娅走出营帐，才发现天已入夜，繁星闪烁，月亮在薄纱般的云层后漫步，凉风袭来，少女立刻感受到几丝寒意并彻底清醒了过来。

    都快要休息的时间了，瓦里安这么晚了找我有什么事么？

    应应应该不会是那个吧？

    克劳迪娅顿时打了一个寒颤，立刻就想回头叫上吉安娜一起，她根本不知道该如何处理和国王之间的感情，虽然如果国王要用强的话她迫于友情、恩情和家人等很多东西也只能认了，但如果真那样的话她总会觉得十分遗憾的，毕竟她现在还没有爱上对方。

    不，不能吓唬自己，陛下不像是那种人，而且他下午同样战斗了一下午并也应该很累了才对，明天还要和暗夜精灵会面，说不定陛下就是想问下暗夜精灵的事情呢，哪能因为莫名其妙的猜测就去麻烦殿下。

    克劳迪娅自我安慰后，硬着头皮来到了瓦里安的住处，和今早商议军务用的中军大帐不同，国王住处是一个相对要小不少的圆帐篷，而副官德文正在门外。

    “陛下正在里面等你，我就先不跟进去了。”德文略带深意的对少女说道，他已经听说了上次亚瑟的遭遇，并打定主意非但今晚不能跟进去，并且一定要离得远远地以免听到某些不该听到的声音。

    克劳迪娅闻言瞬间脸又红了几分，低头推门进入了国王住的营帐。

    瓦里安住的营帐比吉安娜的要简单很多，瓦里安既不会像吉安娜一样花钱在他看来没什么用的魔法帐篷上，也不像吉安娜一样拥有一堆免费的奥法魔仆做为仆人，所以此时国王的营帐除了一张方木桌和两把椅子外加一张行军床以外就没有额外的东西了，此时黑发君王正站在桌子旁边，若有所思。

    当少女推门进来的时候，明显有心事的他没有注意到克劳迪娅脸上的淡淡红霞，他对少女招呼道：“克劳迪娅，过来。”

    眼看瓦里安是在思考某种问题后少女的紧张散去不少，走到国王对面并开口道：“陛下，听说您在传唤我？”

    “嗯，明天就要和暗夜精灵会面了，你再给我讲下你对暗夜精灵的了解吧。”

    果然是暗夜精灵，克劳迪娅松了一口气，详细讲述了她在阿斯特兰纳的所见所闻，但很快她发现瓦里安听得有点心不在焉，甚至先后两次都问过同样的问题，他看起来不像是要了解什么，更像是单纯的想找她聊天而已。

    又过了一会，见天色已经不早，国王这里又不是公务，克劳迪娅便试探着告辞：“陛下，我所知道的就是这些，已经挺晚了，要不我先回去，你也早点休息？”

    出乎少女意料的是，瓦里安立刻拒绝了她的请求：“不，你再留一会。”

    为什么都这么晚了还不让我回去啊，不会真的是要留过夜吧。

    少女心中发出一声无力的哀鸣，白玉般的脸上迅速泛红并拐弯抹角的再次请求道：“陛下，我得回去了，不然会影响到吉安娜殿下休息的。”

    面对克劳迪娅的再次请求，瓦里安并没有答应，而是将目光转向别处并有意无意的问了一个问题：“你下午请假去和克拉苏斯大法师两人做什么去了。”

    没有过恋爱经历的少女并未听出国王的弦外之意，并因为急于离开简短如实答道：“我有事情得对他说。”

    “什么事情？”国王追问道。

    你问这个干什么，不管克拉苏斯的身份还是我们聊天的内容我都答应过要保密啊。

    “我不方便说。”

    未得到想要得知消息的瓦里安抬头看向克劳迪娅，在发现少女满脸红晕后更是明显不悦了起来，他声音抬高并追问道：“有什么不方便说的？”

    你这是怎么了啊？

    见瓦里安明显心情不好后，不愿触怒他的克劳迪娅低下头：“我是不能说谎的，所以就只能不说了，陛下，那些和国务无关，为什么你又非要知道呢？”

    下午的时候跟以英俊帅气著称的克拉苏斯一同去了他的住处、有静音结界且许久未出来、还有刚刚可疑的红晕和心虚的低头，联想到这几条线索的瓦里安心中愈发烦躁起来，最后再也忍耐不住，一下子将少女抱住并将潜意识中的一句话脱口而出：“因为你是我的！”

    正低着头的少女猝不及防的被他强健有力的双臂搂紧到了怀里，瓦里安赤裸裸的告白立刻令她一阵失神。

    砰！砰！砰！

    感受到了对方心跳声的少女逐渐回过神来，发现自己仍然整个上半身紧贴在对方怀里，顿时害羞起来，她不敢挣扎，脸仍然埋在对方胸膛上并轻声祈求道：“陛下，能不能放开我。”

    “不能！”瓦里安直接拒绝道，反正刚刚情急之下某些话都说了而且都抱了，那不妨多抱一会，柔软有弹性的女体确实触感不错。

    果然是侍寝。

    真不甘心。

    少女心中浮现出少许愤怒，随后转而无奈认命了，她闭上眼睛将脸贴在对方胸膛上等待着对方进一步的动作，许久之后只听到国王问道：“你和克拉苏斯是什么关系？”

    你还问这个干什么？

    克劳迪娅压抑着心头的愤怒、不甘和无奈答道：“我和他没关系，我今天才第一次和他说话。”

    什么？

    这个回答显然出乎了瓦里安的意外，他立刻明白自己错怪了对方，他放开了克劳迪娅并试图道歉：“抱歉，我刚刚……。”

    脱离了国王掌控的克劳迪娅正在庆幸逃过一劫，听到瓦里安的道歉后她却有些奇怪，并反复回味了国王说过的每句话。

    一再追问我和克拉苏斯的事情，最后又要道歉。

    克劳迪娅这才明白发生了什么，并在回想起国王刚刚的告白后，她不想继续逃避，而是想要弄明白一件事情。

    少女抬头看向国王，并鼓足了勇气问道：“瓦里安，在私下里，我能这么称呼你么？”

    “你当然可以。”

    “瓦里安，我听见你刚刚的话了，我想问你，你为什么喜欢我？”

    瓦里安低头看向眼前的少女，她虽然因为刚刚发生的事情满脸羞红，但是目光坚定，显然这个问题对她来说非常重要，瓦里安在少女关切的目光中开口道：“你真美……。”

    就这样么？

    克劳迪娅顿时一阵失落，这并非她想要的答案。

    瓦里安却没注意到克劳迪娅脸上细微的表情变化，他正回忆起少女在他心中的那一个个过往的形象：那个初次见面时为了灾民不顾自身安危愤而闯宫的少女、那个在自己面前用历史来劝诫自己的少女、那个月华下将自身的爱和勇气传递给自己的少女、那个战场上光芒四射的少女、那个可以让他安心将自身后背托付的少女……

    瓦里安发自内心的笑了起来，并继续称赞道：“在你身上，我看到了希望、勇敢、坚强、独立、智慧、善良等无数种美，你就如阳光下一颗璀璨的钻石一般，散发着耀眼的光芒，熠熠生辉!”

    听到瓦里安的称赞后，她不可置信的睁大眼睛看向了国王，只见他正温和的笑着回应着少女，令她感到无比温暖和可靠，这种感觉她从未在其它任何人身上得到过。

    片刻之后，克劳迪娅眼神慌乱的低下头中，并带着感动柔声道：“谢谢你，瓦里安，谢谢。”

    是的，谢谢你。

    谢谢你给了我真正想要的答案。

    谢谢你懂我。

    随后少女忍着羞涩和喜悦抬起头，并给了瓦里安一个明媚的笑容：“瓦里安，我长得可不好看，还有你得放我回去休息了。”

    瓦里安大笑起来：“对不起，耽误你休息了，明天记得早点过来。”

    “嗯，我会的。”克劳迪娅转身欲走，却听瓦里安最后补充了一句：“另外，对我来说，你就是最漂亮的女孩。”

    “谢谢你，再见，瓦里安。”

    克劳迪娅道别后就离开了瓦里安的住处，并在回去的路上莫名其妙的多次笑起来。

    当她回到吉安娜的住处的时候，发现吉安娜已经看完了整本书，正对着一个法术符文犯困中，眼睛已经有些睁不开了的大法师打个哈欠道：“你怎么去了这么久，我还以为你今晚回不来了呢。”

    “对不起了，殿下，有点事情拖住了，咱们赶紧休息吧。”

    当两人上床并躺下后，吉安娜额外塞给克劳迪娅一个枕头：“抱住它，困死了，我今晚一定要睡个好觉才行。”

    然而一心入睡的吉安娜还是未能如愿，旁边的克劳迪娅翻来覆去很久睡不着不说，还不时的抽风一样发出银铃般的笑声来。

    被惊醒多次，最后忍无可忍的大法师在对骑士少女释放了一个静音结界后，这才成功进入梦乡。

    防不胜防啊，以后坚决不能和克劳迪娅一起睡了！

    素来好脾气的吉安娜在临睡着之前默默下定了决心。

    
  
  
  
第四十二章 与暗夜精灵见面

  
    到了第二天早上，吉安娜睁开双眼，发现旁边的少女还抱着枕头睡得正香，此时她凝脂如玉的脸上泛着熟睡后的粉红，修长的睫毛微微颤动着，时而眉头轻蹙，带着几分可爱、几分淘气，入睡的少女上半身只着贴身小衣，被子已经滑落至胸口，白皙滑腻的双肩整段裸露在外，胸前形状完美的高耸几欲将胸衣撑裂，正伴随着轻微的呼吸一起一伏。

    吉安娜给克劳迪娅重新盖了下被子，遮住少女外泄的春光，随后又回想起昨晚克劳迪娅入睡时的不老实，好笑又好气的揉乱了少女原本柔顺灿烂金发的同时，心中泛起了淡淡的好奇：

    “昨晚瓦里安究竟和她发生了什么，让她那么开心兴奋到半夜都睡不着，真想不到瓦里安明明平日里一副一本正经的样子，竟然还有哄女孩子的天赋。”

    吉安娜随后起身洗浴、更衣、用过早餐，当她回来的时候少女还睡得死死的，看到女伴恬静的睡容，吉安娜不由得产生了一丝捉弄的想法，她掀起被子后轻轻拍打着少女肩膀并开玩笑道：

    “快醒醒，轮到你侍寝了。”

    胸前一凉又朦胧中听到如此劲爆话语的女孩下意识的一手捂住胸前一手捂住脸颤声道：“陛陛陛下，让我穿穿穿好衣服再再再侍侍寝吧吧。”

    听到女伴满是逻辑漏洞的话语吉安娜不禁一阵好笑，继续捉弄道：“别穿了，拿开手，让陛下好好看看你现在的样子。”

    少女先是从脸部开始没被手遮住的部位迅速泛红起来，一直红到了脖子根，然后终于清醒了过来，并挪开手埋怨道：“殿下，不带这么开玩笑的，我都快吓死了。”

    “这样叫你才快啊，快点起床吧，我可都收拾完毕了，再过一小会就要集合出发了。”

    克劳迪娅也注意到了时间已经不早，并开始快速穿衣并行动了起来，

    吉安娜则对着正在忙碌的少女问道：“昨晚太困忘了问了，你为什么去了那么久才回来啊？”

    “陛下找我问了暗夜精灵的事情。”克劳迪娅一边对着镜子梳头一边试图遮掩道。

    暗夜精灵的事情能问那么久？而且回来后你的表现很可疑啊？

    吉安娜疑惑着，但她没继续追问，在她看来既然少女过得开心就好，随后她下令奥术魔仆帮克劳迪娅准备好吃的和换用的东西，很快，手脚麻利又不喜欢繁琐装扮的少女便打理好了自己并用过了早餐。

    两人随后来到了瓦里安的中军位置，瓦里安和副官亚瑟正对着地图进行着出发前最后的路线规划，并整理着斥候侦查后的情报和目的地的信息。

    眼见吉安娜和克劳迪娅进来，瓦里安跟两人打了个招呼并将目光停留在了克劳迪娅身上：“早上好，吉安娜、克劳迪娅。”

    “早上好，瓦里安。”

    “早上好，陛下。”

    问过好后克劳迪娅便主动凑到瓦里安身边：“陛下，有什么我能为您效劳的么？”

    “我会安排好的，你先一旁休息下，一会跟我一起出发就可以了。”瓦里安宠溺的看着女孩，眼前又不是在一堆大臣面前，他没有必要太过遮掩自己。

    “遵命。”克劳迪娅乖巧退回到吉安娜附近，她相信着眼前的男人，既然他说会做好计划那她乖乖听对方吩咐就好。

    面对眼前两人间略微暧昧的情形，一旁的亚瑟假装什么都没看到，冰雪聪明的吉安娜也明白了昨晚这两人感情怕是有了突破性的进展，对此她有些欣慰的笑了起来。

    很快，瓦里安便在副官的协助下做好了规划，并召集了今天需要一同前去的成员宣布了他的决定。

    今天和暗夜精灵会面的目的地距离并不远，大概两个小时就能到达，而且因为前线可能随时会爆发战斗的原因，所以瓦里安不打算带太多人，他只带了一队皇家骑士、两个斥候、以及吉安娜、克劳迪娅、亚瑟一同前去，其它人今天将在温德索尔元帅的指挥下进行今天的防守和战斗工作。

    今天的目的地位于山上，是暗夜精灵的圣地之一，玛洛恩庇护所，也是半神玛洛恩的神殿。

    克劳迪娅曾在暗夜典籍中读到过玛洛恩的事迹，据说他是艾露恩的配偶，并作为自然的守护者漫步在大陆上，曾被暗夜精灵被誉为行走在卡利姆多上最强大的生物，是和龙王一样属于艾泽拉斯实力最顶尖的生物之一，它有着路途看守者、众生庇护圣灵、伟大远古守护神、白色鹿神、白鹿之王、和平守护神、指引万物之神、旅行守护神、净化圣灵等无数种尊称和头衔。

    根据典籍记载玛洛恩曾在在一万年前与燃烧军团的战斗中对阵阿克蒙德并力竭身亡，不过据说他并没有真正死亡，暗夜精灵所信奉的荒野神灵都是这样，它们死亡后会返回翡翠梦境，并在经历足够漫长时间并修养足够后就可以重新返回现世。

    想到这里克劳迪娅有些疑惑起来，在这个世界上，恶魔死后的归宿是扭曲虚空，荒野半神死后的归宿是翡翠梦境，而凡人死后的归宿真的只能是永受折磨的暗影界么？

    克劳迪娅曾经在北裂境进入过一次暗影界，那次里面的恐怖诡异给她留下了深刻的印象，所以她虽然拥有进入暗影界的能力，但自那以后再也没敢主动进入过暗影界。

    克劳迪娅带着心中的疑惑询问了白银之手：“白银之手，是不是凡人死后的归宿一定是暗影界？”

    白银之手很快进行了回复：“凡人如果没有特殊原因的话，一经死去，灵魂便会被引致暗影界的黑暗当中，永世不得脱身，最终会慢慢在暗影界深处冰冷的牢狱中逐渐糜烂。”

    “那为什么荒野半神死后的归宿是翡翠梦境？难道凡人死后的灵魂就没有更加光明的去处么？”

    “翡翠梦境是芙蕾雅开拓出来的位面，芙蕾雅将她钟爱的荒野众神的灵魂与翡翠梦境连结在了一起，所以荒野众神死后灵魂会回到翡翠梦境。至于其他种族，如果灵魂足够强大的话，也可以将自己的灵魂和一些特定的位面进行连接，这样死后灵魂就不会暗影界吸引过去，就比如你曾见过的那个叫麦迪文的半神，他就将自己的灵魂就连接到了另外一个位面。”

    “怎么样才算强大？并可以摆脱影之国？”克劳迪娅极为关心这个问题，她不想让自己的亲人朋友遭受影之国的厄运。

    白银之手听明白了她的意思并解释道：“一般来说虽然英雄级灵魂开始便初步具有和其它位面连接的资格，但是否能连接还要看位面的掌管者是否愿意接受，当然哪怕不到英雄级的话也有别的办法，你们瓦尔基里不就是为此而创造出来的么？”

    “我明白了。”克劳迪娅答道，瓦尔基里就可以从暗影界表层带走灵魂并送到英灵殿或冥狱深渊，这样也算是让这些灵魂脱离了暗影界。

    不管怎样，如果以后我有足够力量的话，一定不能让我身边的人沦落到暗影界去。

    克劳迪娅停止了和白银之手之间的对话，并暗暗下定了决心。

    两个小时的旅途中并没有产生额外波澜，毕竟这里是相对安全的后方，所以很快一行人就到达了目的地附近，一个有着巨大白鹿雕像的神殿随即出现在眼前，泰兰德、玛法里奥还有几个哨兵正在神殿门口等候着人类的到来。

    瓦里安一挥手，皇家骑士们齐刷刷翻身下马止步，瓦里安、吉安娜和克劳迪娅则走上去迎上了和迎面走来迎接的玛法里奥、泰兰德。

    克劳迪娅今天做为暗夜一方唯一熟悉的角色，充当了介绍人的角色，她率先走上前去对玛法里奥和泰兰德行礼：“好久不见，大祭司、大德鲁伊，感谢你们之前的关照。”

    玛法里奥对克劳迪娅微微颔首，泰兰德也对少女友善的笑了下：“不用客气我的姐妹，艾露恩的赐福一直与你同在。”

    随后克劳迪娅给双方介绍了双方领袖：“尊贵的大祭司和大德鲁伊，这位是我的主君乌瑞恩陛下，暴风王国的国王，人类军队的最高指挥，旁边这位是普罗德摩尔殿下，塞拉摩军队的女主人。”

    “陛下、吉安娜殿下，这位是大祭司泰兰德·语风，这位是大德鲁伊玛法里奥·怒风，他们是卡多雷的最高领袖。”

    瓦里安按照事先的礼节对泰兰德开口道：“很高兴见到您和大德鲁伊，语风大祭司。”

    泰兰德同样回礼道：“我也很高兴能在艾路恩的指引下见到您和这位殿下，乌瑞恩国王。”

    随后双方就沿着台阶进入了神殿，说是神殿，但其实这个神殿并没有房屋之类的东西，一个巨大的白鹿雕像之下就是一个石制平台，而双方的领袖就将在平台上进行会面事宜。

    
  
  
  
有点困，先睡了，明天补

  
    放心，这周固定七更21000字不会少，周末会加更1-2更

《变身骑士小姐》有点困，先睡了，明天补 




  
  
  
第四十三章 处罚与布洛克斯希加

  
    平台上，卡多雷风格的长桌和椅子已经摆好，桌子上还放着水果和泛着星光的月亮井水以款待人类客人。

    除了瓦里安、吉安娜和两名副官外，人类其它骑士和斥候并没有跟上去，而是在台下进行了警卫工作，而暗夜精灵一方也只有泰兰德、玛法里奥以及几名侍女在台上。

    双方领袖在简短礼貌问候之后就说起了正事，先是互相介绍了各自的大概情况，宗教、文化、历史都聊过一些，当然到了后面主要聊得是军事，这个方面双方聊了很久，都有种相见恨晚的感觉，人类一方缺乏暗夜精灵那样的精锐远程弓手，而暗夜精灵一方同样缺乏大量身穿重甲手持盾牌的近战士兵，再加上双方信仰相近，祭祀和牧师们完全可以统一使用，所以很快就在合作意愿方面达成了协议，迅速就合作方法开始进行详细讨论了。

    在瓦里安和泰兰德、玛法里奥讨论的氛围越来越热切的时候，克劳迪娅却有些百无聊赖，另外一个副官亚瑟又主动承担了会议记录工作，这种级别的会议实在没她啥别的事情，所以无事可做金发少女很快开始发呆，并在喝了杯月亮井水吃了点水果后就坐在桌上观察起周围的景色来。

    海加尔山是暗夜精灵一族的圣山，这里不仅仅拥有着荒野众神的神殿，还拥有暗夜精灵所崇拜的世界之树，所以平日里被暗夜精灵打理的井井有条，这个神殿周围更是山川秀丽，景色优美，此时日头以高，金色的阳光晒在克劳迪娅身上，令她浑身暖洋洋的十分舒服，不一会竟然不由自主的泛起困来。

    克劳迪娅昨晚可没睡好，她一直兴奋到午夜过了很久才睡着，要不然自幼训练有素的她早上也不至于睡过点起不来了，而且她现在的身体终究才十六岁，正是嗜睡的年纪，所以在暖洋洋的阳光下吃饱喝足的她上下眼皮打架越发厉害，周围瓦里安泰兰德等人的话语也逐渐变得越来越像催眠曲了。

    眼看克劳迪娅就要睡着出丑之际，突然一只粗糙有力的大手从少女背后搂住了她纤细的腰肢并手指用力一弹，腰间软肉传来的那股特殊筋力瞬间令克劳迪娅清醒过来，她很快发现自己腰间的大手来自她左侧的瓦里安，此时瓦里安面色如常的看着对面的泰兰德和玛法里奥，而吉安娜正在和两人讨论魔法使用的问题：

    “尊敬的大祭司和大德鲁伊，恕我直言，你们不应该因为魔法曾经造成过灾难就禁用魔法，因为即便你们不用，在奎尔萨拉斯、在达拉然、在暴风城等世界每一个角落都有魔法存在的痕迹，你们的禁令只能禁止你们自己的人民使用魔法，却禁止不了你们领土外的其它人甚至是你们的敌人使用魔法。”

    “魔法是一把利剑，既然我们无法阻止敌人使用这把利剑，那我们应该研究的就是如何给利剑装上剑鞘以免它伤到自己，而不是因为畏惧利剑伤到自己便赤手空拳跟同样使用利剑的敌人进行搏斗。”

    吉安娜富有哲理的话语正吸引着泰兰德和玛法里奥的注意力，克劳迪娅见这两人没注意到自己刚刚的失态便瞬间松了一口气，随后她才想起身边的瓦里安和他仍然搂抱着自己的大手。

    惨了惨了，刚刚怎么会那么困，差点就失礼了。

    知道自己犯错的克劳迪娅心中顿时一阵哀鸣，所有困意都不翼而飞，并赶紧端正了身体，一旁瓦里安的眼角余光见少女已经清醒过来，右手不着痕迹的再次轻捏一下并收了回来。

    克劳迪娅腰间顿时一阵酥麻，她眼神哀怨的抬头斜了旁边瓦里安一眼，瓦里安仍旧面色如常，并赞同着吉安娜在魔法上的某些观点：“是的，据我所知，这些年来肯瑞托一直在安全的使用魔法，如果你们需要的话我们可以让其它大法师前来讲解下他们的经验。”

    此时玛法里奥也已被吉安娜说服，毕竟吉安娜说的道理是明摆着的，禁魔法禁来禁去禁止的只是自己人而已，这些日子的交战里暗夜精灵可没少吃施法者不足的亏。

    泰兰德也对吉安娜点头道：“我们将不再介意盟友在卡多雷土地上释放魔法的行为，并在未来战争结束后根据其它族人的意见来决定是否解除魔法禁令。”

    后面的时间里双方又就多项合作方法达成了一致，比如这次战斗暗夜精灵要负责人类方面的粮食和草药补给，人类和暗夜精灵以后可以展开某些物品的贸易，人类以后可以借用一批德鲁伊去修复人类某些荒芜的土地等等，克劳迪娅剩下的时间里一直乖乖旁听没有再次犯困，并时不时的看向旁边的瓦里安，打盹被国王抓个正着的她有些羞愧。

    商定完正事后整体会议氛围明显轻松了不少，也逐渐聊起了其它话题，吉安娜曾试图索取一些德鲁伊书籍和月亮井水回去研究下，玛法里奥很爽快的答应了她的请求并提醒她月亮井水内的能量基本上几个小时内就会散发干净。

    瓦里安也终于有时间把头转向自己犯错的副官并声音放的极低：“等回去后再处罚你。”，随后瓦里安再次扭头并加入到其它人间的谈话中去。

    会是什么处罚啊？

    克劳迪娅顿时思维随之转到了另外的方面，她在小时候犯错受到的处罚往往是被木棍打一顿，而且被打的时候还不许哭，在导师身边的时候导师给她的最大处罚也不过把圣光典籍某段话再抄写一遍而已，继承爵位后军中常用的罚站、鞭子和禁闭等处罚往往不会用到贵族和高级职业者身上，一般只是口头警告或者罚点钱算了，就不知道瓦里安回去后打算怎么处罚她了。

    说到禁闭克劳迪娅又想起了那个被关了一万年的恶魔猎手，打算一会问下大祭司对那个恶魔猎手的最后判决是怎样的，毕竟那个恶魔猎手也算帮过她。

    很快，暗夜精灵和人类领袖的第一次会面比较愉快的结束了，在最后的时候瓦里安给了泰兰德一个通讯戒指并约定了通讯口令，打算通过通讯戒指来联络军队调动和下次会面的事情，双方领袖起身并准备离开，克劳迪娅这才有机会凑到泰兰德旁边小声问了伊利丹的事情：“尊敬的大祭司，听说上次您给我的向导他违背了禁令，他现在怎样了？”

    少女的问题令泰兰德再次回忆起了前两天爆发的激烈争吵：

    “泰兰德，为什么就连外人都能认可我为族人所做的一切，我自己的族人却反而不能接受并要驱逐我？”

    “伊利丹，你知道我为了放你出来遭受了其它族人多大的非议么？结果你呢？虽然你杀了恶魔领主，但你看看你现在的外表和那些怪物有什么两样？”

    “怪物？你就是这么看我的？泰兰德？我不在乎其它族人的看法，一直在乎你而已！我只想通过自己的力量来能证明这点。”

    “蛮力并不代表真正的强大，那就是我为什么选择了你的哥哥而没有选择你的原因。”

    泰兰德的回忆到此结束，驱逐伊利丹是她和玛法里奥无奈下的决定，她当然知道伊利丹的功绩有多大，可他的外表和力量根本不被暗夜精灵所接受，继续放纵他的话整个暗夜精灵社会甚至都会因此动荡，做为领袖的泰兰德别无选择，而且就算她做了驱逐了伊利丹的决定后，她也知道有不少暗夜精灵肯定在私下在对这个“太轻”的判决议论不已，最后泰兰德表情有些复杂的简短给少女回道：

    “他不是我给你找的向导，另外玛法里奥的决定就是我的最后决定。”

    “我知道了。”克劳迪娅并没有继续追问，虽然她觉得判决有点过于严厉，但这终究是暗夜精灵的家务事，外人过问太多会很容易被误解为对暗夜精灵的不尊重。

    双方参与会议的人员开始走下高台并准备离开，突然在场的强者齐刷刷的目光看向树林的一个方向，一个身穿斗篷的人类正带着两个兽人从森林中走出。

    麦迪文，萨尔，布洛克斯。

    克劳迪娅很快认出了这三个身影的名字，却听泰兰德也一声惊呼：“布洛克斯希加。”

    瓦里安面色转冷并皱眉道：“大祭司，难道你们今天除了我们人类之外也邀请了部落么？”

    泰兰德立刻知道自己刚刚的话令瓦里安产生了误解，她连忙摇头否认道：“我没有邀请兽人，不知道为什么那个老兽人给我一种很熟悉的感觉，并且心中出现了这个名字。不过既然他们敢擅自靠近圣地，那么就应该受到警告。”

    随后为了打消人类的疑虑，泰兰德率先举弓搭箭道：“止步，你们在这里不受欢迎！”

    随着大祭司做出决定，暗夜精灵卫队迅速站成一排弯弓搭箭瞄准了三个身影。

    
  
  
  
第四十四章 海山之盟 上

  
    面对暗夜精灵一方的敌意，萨尔和布洛克斯迅速举起武器戒备，麦迪文仍然将自己的脸隐藏在斗篷下，他举手制止了萨尔和布洛克斯的动作，一个苍老的声音从斗篷下传出：“这里是和平守护神和众生庇护圣灵玛洛恩的神殿，任何生灵都有资格参拜它，难道你们要在和平守护神的神像下对前来参拜它的生灵动武么？”

    泰兰德不为麦迪文的话语所动，仍然举弓冷然道：“如果是喜爱和平的生灵到来我们自然欢迎，可是这些兽人不仅在灰谷滥砍滥伐，还杀死了白色鹿神的儿子。”

    麦迪文苍老的声音继续传来：“尊贵的大祭司，你我都知道塞纳留斯其实是死于玛诺洛斯的诡计之下，而且部落也参与了对玛诺洛斯的击杀并进行了赎罪，更何况塞纳留斯并没有真正的死去，不是么？”

    泰兰德面色稍微缓和：“就算罪魁祸首是玛诺洛斯，可部落也不能说没有责任，他们前来白色鹿神神像面前做什么？”

    “萨尔，对大祭司说出你们的来意吧。”麦迪文看向身边的萨尔。

    而萨尔主动向前一步行礼道：“尊贵的大祭司，我是杜隆坦之子，现任部落大酋长萨尔，我们现在同样是这个世界的一员，并想要为保卫这个世界尽一份力。”

    萨尔的举止倒是令泰兰德对部落原本恶劣的观感改观几分，而萨尔身边那个老兽人更是不知道为何给她一股可以信赖感，所以泰兰德的敌意很快下降，但她并未立即答话，而是收弓一挥手，所有暗夜精灵卫队成员也齐刷刷收起长弓。

    玛法里奥转头对泰兰德道：“泰兰德，我觉得可以接受他们加入到保卫世界树的行列里来，恶魔和亡灵们的战斗力我们都见识到了，多一份力量总是好的。”

    “是的，萨尔和他的部落成员一直在为抵抗燃烧军团和天灾军团而战，就在昨日他们还又打退了一次亡灵的进攻，如果没有他们的协助我们的压力也会加重不少。”一个清丽的声音也劝说道，正是这段时间和萨尔合作不错的吉安娜。

    “他就是部落的大酋长萨尔？看上去果然比其它兽人虚伪不少。”瓦里安一边听着其它几人的对话，一边询问着身边的克劳迪娅，他冷冷打量着萨尔，仿佛盘算着怎么才能尽可能快的杀死那个兽人。

    克劳迪娅当然知道瓦里安对兽人的观感是怎样的，她有些担忧的看着瓦里安的表情，并试图劝说道：“是的陛下，他就是萨尔，据我所知萨尔是个富有智慧喜好和平的兽人，大敌当前之下我们没必要和他产生冲突。”

    “哼，喜欢和平的兽人？”瓦里安先是露出不以为然的冷笑，随后他注意了旁边少女略带紧张的表情后转而说道：“放心，虽然我不信任兽人，但我是不会现在就跟部落算账的，你要相信你的国王才对。”

    也是，瓦里安来到海加尔山这一周来虽然没继续和部落互相支援，但他也没和部落爆发冲突，那么说明他肯定也知道大局，更何况我们现在是暗夜精灵的客人，他熟知外交礼仪，不可能喧宾夺主，我的担忧确实有点多余。

    “是我错了，我应该相信你的，陛下。”克劳迪娅软言道歉道。

    “没关系。”在瓦里安注意到少女的道歉后脸上的冷意消散不少，虽然他对部落的仇恨仍然很深，但他是个以国家利益为重的人，在部落已经跑到了卡姆利多发展的情况下，他不仅当前的局势下没必要跟部落进行战斗，而且在以后如果不是必须，也没必要跨越无尽之海跑到另外一片大陆消耗自己国家财力和士兵生命去主动攻击部落。

    瓦里安将目光转回到其他领袖的对话身上，只见又是几句对话后泰兰德已经被玛法里奥和吉安娜说服，她曾经经历过一万年前的上古之战，深知燃烧军团的可怕，更何况这次燃烧军团这次还增加了天灾军团这个帮手，确实不好对付，这些日子里暗夜精灵的大量伤亡更是证明了这一点，如果部落肯贡献一份力量减轻一下暗夜精灵的压力和伤亡的话，那么泰兰德自然不会拒绝，也有充足理由说服其它族人。

    瓦里安也发现了泰兰德态度的改变，但他丝毫不担心暗夜精灵会加入部落，他太了解部落了，部落不仅文化和暗夜精灵截然不同，而且需要在卡姆利多抢生存空间的兽人和做为卡姆利多旧主人的暗夜精灵之间的矛盾早晚会激化，根本不具备长期合作的可能性，如果解决了燃烧军团，估计过不了多久暗夜精灵和兽人就能再次打起来。

    “乌瑞恩陛下，关于和部落合作的事情，你怎么看？”泰兰德见瓦里安许久未发言，主动询问道。

    “仅限于这次战争的话，我没有意见。”瓦里安一边说道，一边示意皇家骑士们放下了戒备。

    见人类领袖也无异议，泰兰德随后也对萨尔等三人邀请道：“我们不会拒绝想要参与保卫世界树的力量，还请你们来细说一下。”

    萨尔等人随后靠近，瓦里安也再次将注意力转移到萨尔身上，但随后他发现了一个可疑的情况，那两人兽人一直跟在那个穿斗篷的人类后面，仿佛他才是主导。

    那个身穿斗篷的人类是谁，那看起来像是一个法师，人类法师怎么和兽人混到一起去了？而且竟然能制止羁傲不逊的兽人？等等，他莫非是？

    想到这里瓦里安猛然暴怒起来，他不再顾及场合拔剑指向那个穿斗篷的人：“摘下你的斗篷，巫师，不要再藏头露面，堂堂正正的面对我！”

    泰兰德没有在意瓦里安的失礼，她同样好奇那个穿斗篷的人是谁，竟然对很多隐秘都很了解。

    萨尔神色一紧，斗篷人影按住了萨尔，并发出一声叹息，随后他除下了斗篷，一个胡须灰白的消瘦人影随之出现，脸上满是愧疚之色：“莱恩之子瓦里安，你猜的没错，我就是麦迪文。”

    “很好，麦迪文。”瓦里安的怒火熊熊燃烧着，脸上一根根青筋和肌肉正不受控制的跳跃着“你又和部落混到了一起，而且竟然还有胆量出现在我的面前，虽然我不知道你怎么活过来的，但看样子你有必要再死一次了，今天，正义将得到伸张！”

    克劳迪娅并有料到瓦里安看到麦迪文之后态度会如此激烈，但眼前根本不是战斗的场合，能不能打赢麦迪文姑且不说，一旦做为客人在白色鹿神像面前动手暗夜精灵会怎么看，更何况她听吉安娜说起过麦迪文的事情，麦迪文再次出现后并无恶行而且一直在竭尽全力试图抵抗燃烧军团，所以眼见瓦里安就要冲上去，她情急之下直接抱住了瓦里安的左臂并哀求道：

    “陛下，不要动手，我知道你很愤怒，但请不要让怒火蒙蔽了你的理智。”

    “放开我！副官！”瓦里安对少女怒吼并试图抽回手臂。

    瓦里安的怒吼虽然让克劳迪娅有些害怕，但她却死死的抱住了他的左臂并决然道：“我是不会放手的，陛下你非要动手才能释放你怒火的话就先打我几拳缓解下吧。”

    瓦里安再次抽动一次手臂没抽回来，他又终究不是能对女人出气的性格，所以最后无奈之下恨恨的右手把剑放下。

    这时吉安娜也出现他旁边，劝诫的话语却和克劳迪娅完全不一样：“瓦里安，注意场合，我们是来和暗夜精灵结盟的，你可是国王，得以大局为重。”

    大局，又是大局。

    吉安娜的话令瓦里安有些无奈，怒火也随之消退不少，他扭头对泰兰德说道：“实在抱歉大祭司，我和这个人有些私人恩怨。”

    “没关系的，乌瑞恩陛下，我想知道这个人是谁。”泰兰德表示不介意并追问道。

    瓦里安随后恨然单手指向麦迪文：“他就是麦迪文，被我父亲视为兄弟并深深信赖的存在，可他不仅背叛了我的父亲，而且将部落引入了这个世界，最后我的父亲和东部王国无数士兵和人民都因此惨死！”

    泰兰德和玛法里奥转头看向了麦迪文，就连萨尔和布洛克斯也不可置信的看向麦迪文，他们这才知道麦迪文就是当年和古尔丹负责接头并打开黑暗之门的人类，上一次战争，人类损失惨重，兽人又何尝不是，跨越黑暗之门的部落成员最后十不存一，就连兽人原本的世界德拉诺都因黑暗之门而爆炸。

    麦迪文脸上一直面带缅怀和愧疚神色看着瓦里安，并听着瓦里安对自己的控诉，在所有人都看向他之后，他承认道：“他没说错，我曾是这个世界的守护者之一，当年就是我把兽人族带到了这个世界来，我也因此犯下了罪恶，被我的朋友和学生所杀，而兽人族和人类的战争，也因此持续了许多年。现在，我回来就是要击败燃烧军团，并把我做错了的事情扭转回正路上。”

    
  
  
  
说下关于正版的问题

  
我一般更新后会在两个小时以内修改，所以盗链拿到的文字肯定会不通畅的地方很多，拿上一章来说，我是今早8点30更新的，中午才有时间修改，删了200字无意义对话，然后又增加了300字，关于瓦里安暴怒后女主阻拦他的具体想法和表情等，所以为了阅读体验建议尽量看正版。

    先更新再修改听起来习惯挺不好的，我也没办法，很多时候实在是赶着发，我以后也尽量改下这个习惯。

《变身骑士小姐》说下关于正版的问题 




  
  
  
第四十五章 海山之盟 下

  
    听完麦迪文落寞的话语之后，在场所有人听到后反应不一。

    泰兰德和玛法里奥面色平静，不置可否，他们初见麦迪文，自然不会因为对方一两句话就产生信任。

    萨尔从震惊中恢复，但他仍然充满尊敬的看着麦迪文，不管麦迪文之前怎样，但他一直以来对萨尔的指点总是没错的。

    吉安娜面带同情并试图为对方分辩道：“麦迪文，肯瑞托早就已经查明当年的事情，那不是你的错。”

    克劳迪娅原本见瓦里安垂下武器后就想放开身边国王的左臂，却发现他虽然仍然面若寒霜，牙齿咬的咯吱作响，显然恨意没有因为麦迪文的话语消去多少。

    没想到瓦里安这么恨麦迪文，看来还得继续看住他才行，但这次守着这么多皇家骑士的面和他这么亲密，看来这次回去后就要到处是流言了。

    少女心中轻叹一声，硬着头皮继续抱住瓦里安的左臂，却听身边的瓦里安突然冷笑并毫不客气讥讽道：

    “你刚刚是说要把你做错的事情扭回到正路？”

    “那就把部落送到原来的世界去吧，那些兽人才是你做的最大错事！”

    “背叛者！”

    听到瓦里安如剑般的话语后，泰兰德面色如常继续打量着麦迪文，吉安娜眉头蹙起有些头疼的样子，而萨尔脸上怒意一闪就要开口。

    克劳迪娅有些忧心将目光转向麦迪文，她生怕因此再次爆发冲突，但很快当她看到麦迪文的表情之后就放心下来，他眼神中正流露出发自内心的愧疚。

    “瓦里安，是我愧对于莱恩、洛萨和你，害你年纪轻轻就失去父母，家破国亡，颠沛流离，你恨我无可厚非。”麦迪文微微弯腰，诚恳道歉道，瓦里安冷哼一声侧过头去，面色却已经比刚刚好看了很多，麦迪文的话语还在继续：

    “但不仅仅是你，上次战争中无数兽人也因我而死，他们同样失去了自己的家园。”

    “眼下你的王国已经重建，部落也有了自己新的家园，现在我们应该做的是保卫自己的家园，共同对抗燃烧军团才对。”

    瓦里安再次看向麦迪文，思绪翻腾，他眼中虽然仍不带任何暖意，但寒意也退却不少。

    虽然他将麦迪文视为一切不幸的根源，但他也知道麦迪文当年被恶魔控制并背叛的隐情，刚刚的暴怒更多的是数年以来对对方痛恨的一种本能爆发，在对方道歉后他的理智已经回归，虽然这不意味着他原谅了对方，但他也不会在这种场合继续跟麦迪文计较。

    最后瓦里安面无表情，冷然道：“不需要你教我做事，麦迪文。记住，如果你再有什么阴谋的话，我会将你再送入坟墓的。”

    麦迪文随后将目光越过吉安娜、萨尔，最后转向泰兰德和玛法里奥：“我就是你们这些日子里梦境中的那只渡鸦。”

    泰兰德面露惊讶：“原来那个先知就是你，我还一直以为是一个新的荒野之神在指引我。”

    玛法里奥也对此有些好奇，他和泰兰德开始询问起麦迪文某些事情。

    瓦里安却没有继续在意他们说什么，而是低头看向自己的副官，他的左臂仍然被克劳迪娅紧紧抱在怀里，瓦里安目光柔和起来：“克劳迪娅，放开我吧。”

    “对对不起，陛下，我……。”克劳迪娅见瓦里安恢复了正常，连忙一边松开了手一边试图道歉，瓦里安止住了她的话语道：“没事的，等今天回去再说。”

    麦迪文和泰兰德、玛法里奥又说了几句话后，成功取得了两位暗夜精灵领袖的信任，他随后对所有人说道：“我从卡拉赞带来的远古之力已经所剩无几，已经无法帮你们争取时间了，阿克蒙德在这两三天内就会亲自上阵发动总攻，你们最好研究下如何协作布防，以及如何对抗阿克蒙德的问题。”

    阿克蒙德这个名字令见识过他威势的人都深深忌惮了起来，尤其是在上古之战中和它交过手的泰兰德和玛法里奥，他们深知阿克蒙德的可怕，阿克蒙德和玛诺洛斯的战斗力完全是两个级别，就连五大守护巨龙中最强的耐萨里奥曾经一对一也打不过它，在如今荒野半神纷纷沉寂，守护巨龙也消失的情况下，又该如何对抗阿克蒙德。

    “先知，你能对抗阿克蒙德么？”玛法里奥期待的看着麦迪文问道。

    “如果二十年前可以，但现在我肯定不是它对手。”麦迪文打破了玛法里奥的希冀。

    玛法里奥陷入了沉思。

    “我需要传达的信息已经完成，就先离开了，到必要的时候我会再次出现的。”

    麦迪文向众人道别并拒绝了挽留，在他再次看了瓦里安这个方向一眼后，变成渡鸦起身飞走。

    随后的时间里，又进行了一次短暂的会议，在会议上，泰兰德和玛法里奥虽然对萨尔和布洛克斯没有对联盟一方亲密，但态度也还算过得去，倒是瓦里安和萨尔两人明显不对付，不仅不互相说话，甚至都一直没给对方好脸色看，吉安娜一直在居中试图说和双方，但成效明显不大的样子。

    会议不久后就很快结束，只简短讨论了如何布防的问题，定下了联盟和部落先各把防线撤退到海加尔山中段，以便让暗夜精灵可以及时增援，至于剩下的如何协同战斗以及对抗阿克蒙德的问题得明后天再商讨。

    会议结束后，克劳迪娅陪伴在瓦里安和吉安娜身边就要走下高台，却见萨尔带着布洛克斯正迎面走向她和瓦里安，面对靠近的部落领袖，瓦里安面色严肃并有些戒备的将手按在了剑上道：“不要再靠近了，部落的大酋长，我这里可不欢迎你。”

    “我也同样不喜欢你，人类的国王。”萨尔沉声道“而且我并非是想找你，只是想要找吉安娜和你身边的那个人类女孩叙旧几句而已。”

    面对萨尔的邀请，吉安娜自然礼貌答应了下来，她随后将目光投向另外两人。

    瓦里安则皱起眉头，他自然听出了萨尔想要找谁，但说实话他现在还不信任兽人，他看向身边克劳迪娅，少女则抬头迎上了他询问的目光并柔声回道：“陛下，我相信他们，但我是你的副官，我听你的决定。”

    瓦里安没有拒绝：“别花太久时间，我们很快就要出发。”

    “我会的，我的陛下。”

    克劳迪娅则跟在吉安娜身边和萨尔、布洛克斯说了几句话，她曾经在净化战歌兽人和诛杀玛诺洛斯这两件事上帮过部落不少，前段时间又一直失踪，所以直到今天萨尔才找到机会对她当面道谢，简单客套几句话后，克劳迪娅就对萨尔告辞道：

    “抱歉，大酋长，我得回我的国王身边去了，他可不允许我留太久。”

    吉安娜听到克劳迪娅的话后也笑着告辞道：“萨尔，今天就到这里吧，你们也先回去准备下撤离的工作。”

    萨尔看了眼不远处的人类国王，没继续挽留，而是对克劳迪娅道：“我无意和你的国王为敌，希望他也一样，而吉安娜和你都是我的朋友，我会记得你们为我的族人所做的一切的，再见，两位女士。”

    “尊敬的大酋长，请相信我，陛下他没有攻击部落的意思，再见。”

    克劳迪娅和吉安娜回到了瓦里安身边，他正利用这个时间和这里的主人泰兰德、玛法里奥聊天沟通感情，见两人回来后人类也和暗夜精灵一方进行了道别，临走前吉安娜还找玛法里奥索取了几瓶新装的月亮井井水。

    离开暗夜精灵所在地后，克劳迪娅很快就跟随瓦里安和其它人身边一同返回了驻地，吉安娜带着井水去寻找其他大法师一起研究了，克劳迪娅则开始协助国王和其它副官处理了一些公务。

    现在形势下，最重要的事情是将军队后撤到海加尔山中段以方便和暗夜精灵互相支援，瓦里安在和其它军官商量后，一道道命令从国王的大帐下达，塞拉摩的军官盖兰带领一部分塞拉摩士兵立刻先行出发去预定位置，并开始进行简单的新营地修筑工作，至于前线营地，瓦里安已经下令温德索尔元帅放弃防线，并将士兵分批撤到后方和他进行会合并重新布防。

    现在的营地今天还不会废弃，而是会成为简单的中转站，一部分士兵今晚将会在这里过夜，瓦里安今晚也将在这个营地中再待一晚，并等到明天再前往新的营地。

    这是个很大的工作量，所以克劳迪娅回归后剩下时间里都在忙碌中度过，协助瓦里安和其它副官处理下达命令、调度部队、安排后勤等工作，当公务处理的差不多的时候，天色已黑，这时她才发现已经入夜。

    行李还没拿回来，明早就要撤离，也没必要找人帮我再搭帐篷了吧，一会再去吉安娜殿下那里蹭一晚好了。

    少女如是想着，却听身边的瓦里安对另外两个副官说道：“德文、亚瑟，你们先回去吧，辛苦你们了今天。”

    等等，为什么没我的名字？我也很累了啊。

    在另外两人告退后，克劳迪娅带着期盼的眼神看向瓦里安，后者迎上到她的目光后带着一丝笑意道：“至于你，我得先想下该怎么惩罚你上午的失仪比较好？”
  
  
  
第四十六章 珍惜

  
    惩惩惩罚？陛下你还记得这么清楚啊，下午这么忙，我都早忘了的说。

    少女心中发出一声无力的哀鸣，眼神有些可怜巴巴看向国王试图拖延一下时间：“陛下，今天你也很累了，要不你今天先想下，明天再罚我？”

    “那可不行，今天的错误怎么能放到明天去处罚，我可素来是公正的国王。”瓦里安一本正经的说，并努力试图掩饰住内心的笑意，他等晚上这个机会可等了一天了，怎么可能轻易放过。

    看来今晚逃不掉了，谁让我今天名正言顺的撞他手上了啊，就不知道他会怎么处罚我啊。

    少女一阵胡思乱想，想到某些可能后她立刻脸红了起来。

    既然处罚是免不了的，从某些经验来看，我这样做的话他应该就不好意思处罚我了吧，我挑自己可以接受的总比让他选好。

    克劳迪娅先是低头认命，随后抬头对瓦里安讨好道：“陛下，要不你先想着，我帮你揉揉肩好了。”

    听到少女的请求，瓦里安先是愣神一下，随后笑着开口答应下来：“好。”

    他压根没有真想处罚女孩的意思，不过是想逗弄一下女孩缓解一下一天的工作压力而已，不过既然她主动请求，那么试试她的手艺也不错。

    在瓦里安的注视下，克劳迪娅脱下蓝色军衣外套并挽起了袖子向他走来，脱下外套的女孩靠近中更是焕发了惊人的丽色，女孩有一头灿烂金发、秀美中透着英气的五官、白玉般光润滑腻的肌肤、修长的双腿、纤细的腰肢和将衬衣高高撑起的饱涨胸部。

    瓦里安将目光停留在了某个位置，并随之回忆起上午女孩紧抱住他左臂时的感觉，那种惊人的丰满和弹性，而正靠近中的女孩感应到他目光停留的部位不禁有些羞怒，并本能的抬手挡了一下，国王也发现自己的行为有些失礼，立刻转移了目光。

    克劳迪娅的揉按手法非常专业，她前世曾经学过一些这个世界上人不会的按拿手法，而且这一世她的身体久经锻炼，不管是手部的力量耐力还是她对手的控制都远超前世，所以哪怕隔着衣服，她也很快取得了不错的效果，瓦里安立刻感觉到原本有些酸痛疲劳的肩部肌肉十分舒服起来并称赞道：

    “克劳迪娅，你的手艺不错。”

    “谢谢陛下，那么处罚是不是可以免了啊？”少女期盼的声音都身后传来。

    “不行，处罚和奖赏可是两回事。”瓦里安摆出道理并拒绝了她，他刚刚已经想好了该如何惩罚女孩了，哪能就这么放过。

    随着瓦里安话音落下，他立刻感受到肩部的手力量一松，希望破灭的女孩没精打采的继续讨价还价道：“那就让我抄下外交礼仪手册吧？”

    “这个一会再说，你上午是怎么回事，怎么会那么困？那种场合都差点睡着。”

    “我昨晚没睡好。”少女低声承认道，说到这里她又是一阵困意袭来并小口打了一个哈欠，她不仅昨晚没睡好，今天剩下的时间也一直在忙碌，现在她已经有些顶不住了，所以才想赶紧回去休息。

    瓦里安回忆起昨晚的场景顿时明白了对方为什么没睡好，心头一暖并反手拉住了少女象牙般的小臂：“好了，你也很累了，先别忙了，坐到我身边来。”

    被拉住手臂的女孩有些慌乱，虽然昨日之后她知道瓦里安应该不会对她做过分的事情，但没搞清楚处罚的她哪敢就这么坐过去，她可没忘刚刚国王目光停留的位置是哪里。

    “陛下，你可得先说怎么处罚才行，那样我才敢休息。”少女弱弱抗拒道。

    “好吧。”瓦里安放弃了某些处罚的想法并温和的看着她：“不处罚你了先，坐到我旁边，陪我说几句话顺便休息下，然后你就回去好了。”

    原来是这样，坐在你身边，我们一起聊聊天倒也挺好的。

    克劳迪娅松了一口气并乖巧的紧挨着瓦里安坐下，随后她转过身去看向了旁边的黑发君王，正迎上了对方温柔的目光，她先是本能的脸一红试图低头避开，随后强行中止了自己的动作抬头迎上对方银色的双眸：“瓦里安，现在不是工作时间了吧？我可就这么称呼你了。”

    瓦里安已经注意到了女孩随着称呼的改变态度的细微变化，并鼓励道：“以后这种事情就不用询问我了，我是不会介意的。”

    “嗯。”少女欣喜道，她很在意称呼的区别，因为这对她来说意味着两个意思，而她喜欢更平等的那个，只有这种状态下，她才会真正的放松下来，敞开心扉并试图接纳对方。

    是的，克劳迪娅在昨晚已经想明白了该如何处理和瓦里安的感情，她想要真正了解瓦里安并接纳他，因为瓦里安一直以来照顾着她、喜欢着她、并能真正欣赏着她，她也能在瓦里安身上找到温暖和安全感，以及一种怦然心动的感觉。

    曾经还有另外一个男人，詹姆西恩也曾喜欢并照顾过她，但是她对詹姆却始终没有那种感觉，在灵魂融合之后更是如此。更何况，詹姆已经死了，在芬里斯领那一战的时候，当死亡骑士掰断她胳膊试图掐死她那一刻起，就连原身的那部分灵魂都认清了詹姆回不去了这一点，所以少女才放下了最后一点挂念，摘下了手上的指环，并将残余的部分感情和指环一起放入了箱子里。

    瓦里安，谢谢你给我的温暖、安全感和爱，我也会努力接纳并珍惜你的。

    “你在想什么？”瓦里安温和的声音打断了少女的思绪。

    克劳迪娅也展颜一笑：“没什么，瓦里安，你呢？”

    少女明媚的笑容令瓦里安一阵失神，随后说道：“我在想上午的时候，你抱住我制止我那件事，我当时不应该对你发火的。”

    克劳迪娅柔声道：“没事的，瓦里安，我知道当时你肯定很难受，你我都是凡人，都会有失控的时候，我是不会介意的。”

    “抱歉，我知道我发怒的样子很可怕，难为你不害怕还抱住我了。”

    “不，瓦里安，我一开始也害怕的。”克劳迪娅先是摇头否认，随后满是信赖的看着瓦里安：“但随后我选择相信我的国王，我相信他是不会伤害我的。”

    瓦里安有些感动，并暗自决定以后尽量压抑下自己的怒火，这时却听少女继续问道：“瓦里安，我想问下，你原本是打算怎么惩罚我啊？”

    瓦里安回想起来笑了下并低头看向少女的手心，少女却猛然脸色红了起来并用双手捂住了高耸饱满的胸部颤声道：“不不不，这里不行。”

    瓦里安知道对方误会了，但他也没有立即解释，打算先欣赏一会少女的窘态再告诉她真相，却见少女误会的更加严重，面色也红的越发厉害了，最后少女下了什么决定般缓缓把手从胸前挪开，将瓦里安的左臂抱入了怀中，并将红的要滴出血般的嫩脸埋在了他肩膀上，用细若蚊丝的声音说道：“瓦里安，不许你再有别的想法，这是我现在能接受的极限了。”

    好像，比预想效果还要好的样子。

    瓦里安再次感受到了那股惊人的丰满和弹性，而且因为此时女孩身上只穿了衬衣和小衣的原因，触感更比上午强烈了不少，随后他感受到了少女细微均匀的呼吸声，转头看去，早已累的不行的金发少女在半边脸埋到他肩头后，不知不觉中就睡着了。

    睡着的少女安静的仿若一个瓷娃娃一般，弯弯的眉毛，长长的睫毛，晶莹剔透的红唇，十分恬美，淡淡处女幽香传来，更是令瓦里安一阵心旷神怡。

    瓦里安并没有打扰少女的睡眠，而是伸出右手轻轻抚摸着少女的金发，享受着这短暂的温馨和幸福，并发自内心的虔诚感谢着圣光将这个女孩送到了他身边来。

    瓦里安自幼磨难众多，一个接一个的打击接踵而至，父母死于战乱、王国毁于战火、他在洛萨的保护下颠沛流离并寄人篱下，可不久后，就连他视为父亲的洛萨都死于黑石山，除了这些之外，还有蒂芬。

    当瓦里安想到这个名字时，再次一阵心痛传来，那是他的第一段爱情，虽然是一门自幼就订婚的政治婚姻，他婚后也花了很久才学会怎么爱一个人并过上了难得的幸福生活，但幸福生活持续不到两年，安杜因甚至不满周岁，他的妻子就在意外中身亡，他也因此悲痛了接近整整一年的时间才走出来。

    瓦里安停止了回忆，用温柔的目光看向了身边的女孩，这个女孩对他来说，就如同生命中突然出现的圣光一般，驱散了瓦里安内心深处的痛苦和冰冷，并带给了他久违的爱、温暖和希望。

    他最后默默下定了决心：我一定会珍惜爱护你的，因为我已经失去的太多了。

    
  
  
  
第四十七章 准备决战

  
    时间总是过得很快，瓦里安虽然不愿破坏这份温馨和甜蜜，可是最后他还得必须得叫醒女孩。

    他扭头看向克劳迪娅，此时少女修长的睫毛微微颤动，脸上正挂着一丝笑意，仿若正在做着什么美梦。。

    看到这一幕瓦里安先是明显犹豫了一下，随后用手拍了下对方的肩膀：“克劳迪娅，醒醒，回去再睡。”

    “不要，我还要再吃点。”还未彻底睡醒的少女一边抗拒一边轻咽了一口口水。

    “时候不早了已经，你这么睡也会着凉的。”

    克劳迪娅一边揉着眼睛一边抬起头，看到瓦里安以后才清醒了几分，并面色微红的松开了对方的胳膊：“瓦里安，对不起，我刚刚好困。”

    “没事的，你刚刚梦到什么了？”瓦里安想到少女刚刚的样子有些好奇。

    克劳迪娅有些不好意思的说：“瓦里安，我说了你可不许笑话我，我梦到桌子上很多点心和小蛋糕。”

    “好的，我知道了，你回去好好休息吧。”瓦里安暗自记下并忍住笑意道。

    克劳迪娅穿上外套和瓦里安道别后，就回到了吉安娜的住处，吉安娜正皱眉坐在桌前对着几张写满字的草稿苦苦思索着什么，见少女回来连忙找到救星般道：

    “你可算回来了，把那块水晶充能给我用下。”

    克劳迪娅翻出了黄水晶并注入了圣光，吉安娜顾不得道谢连忙抱着水晶破解起难题来，克劳迪娅则去换衣洗浴准备休息，等她忙完这一切发现吉安娜已经停止了工作，心满意足的把水晶还给了少女，克劳迪娅一边收好水晶一边问道：“殿下，你的问题解决了？”

    “嗯，虽然还有不少疑问，但是刚刚已经解决了一个重要难题，等以后有空我会再向暗夜精灵索取一些月亮井的井水继续研究下。”吉安娜说完后，端起一杯水喝了一口并将目光转向了女伴叮嘱道：“今晚我们最好好好休息，你明天可不能再像今天上午一样了。”

    “我会的。”刚刚坐到床上的克劳迪娅略微不好意思的答应了下来，看来吉安娜上午也发现了她打盹的事情。

    吉安娜在克劳迪娅答应下来后也换了身衣服上了床，还不忘额外塞给了克劳迪娅一个枕头，克劳迪娅今晚睡的很安稳，抱着枕头很快便沉沉睡去，然而吉安娜还是没睡好。

    有经验的吉安娜自然能从克劳迪娅表情神态中看出她正处于热恋的状态，吉安娜有些欣慰之余又想起了自己曾经的恋情，莫名其妙的有些哀伤起来。

    吉安娜也曾那样盲目不顾一切的爱上过一个人，她曾在达拉然全身心的信任阿尔萨斯，相信他就是自己的一切，但在她将自己完全交给阿尔萨斯之后得到的却是分手的请求，自那以后，相比于盲目的感情，她便更相信理智和智慧了，毕竟智慧就和力量一样，永远不会背叛她。

    现在的你，真幸福。

    吉安娜看了一眼已经完全睡着的克劳迪娅，突然有些羡慕起来。

    一夜过去，第二天早上，克劳迪娅在对吉安娜道谢后，就带上了自己行李，回到了暴风王国军队的一方。

    克劳迪娅毕竟是瓦里安的副官，不可能一直呆在吉安娜那里过夜，今天她将在跟随其他军队一同撤离到后方之后，在瓦里安营帐的旁边拥有一个属于她自己的军帐，当然她如果需要的话还是可以去吉安娜那里蹭热水洗浴的。

    回到瓦里安大帐的时候，瓦里安正在接见带领圣骑士们和牧师们撤回来的沙东布瑞克公爵和德拉维主教，克劳迪娅见状也不方便打扰他们，而是和另外一个副官亚瑟打过招呼后就去军需官那里了，她需要领一匹新的战马。

    克劳迪娅之前那匹白马早就已经不能适应她现在的力量了，所以除了上次冲阵之外她几次作战都是让马匹离开自己以免被误伤，她现在需要一匹皇家骑士们那种级别的坐骑，强壮到能披着沉重的马铠也能作战很久的坐骑。至于之前一直陪伴她的那匹白色战马，她也有了一定感情并不打算退还，而是打算花钱购买后带回暴风城饲养。

    去军需官的道路不远，一路上其它皇家骑士都热情的和克劳迪娅打着招呼或满是敬意的行礼，克劳迪娅也一一回以微笑并礼貌回礼。做为神圣圣骑士，不管在阿尔萨斯的北伐军、还是塞拉摩的军队、还是自家的暴风城军队中，她一直都很受这些士兵们的欢迎。

    克劳迪娅在皇家骑士中更是如此，她原本就和大部分常年驻守暴风要塞的皇家骑士们熟识，在闯宫那一战中，大部分皇家骑士都目睹过她和马库斯将军、伯瓦尔公爵的交手，甚至还有十几个皇家骑士被她亲手揍过并事后收到过她的道歉，自那以后，年轻貌美又实力强大的克劳迪娅就成了皇家骑士们中的名人，在之前的战场上，克劳迪娅更是亲手治疗并鼓励过不少皇家骑士们，用自己的善良赢得了他们发自内心的尊敬和爱戴。

    克劳迪娅见到了联盟一方的军需官奥斯汀，并提出了自己的请求，奥斯汀对她的到来很热情，除了答应她购买白色战马的请求外，还很爽快的拨给了她一匹皇家骑士的标配战马和马铠，达成目的少女谢过奥斯汀后见到了自己的新伙伴，一匹同样是白色的彪悍骏马，克劳迪娅给它取名“奥蒙特”。

    这种皇家统一培育的精锐战马非常神骏，是人类已知的最好马种，不管爆发力、负重力还是耐久力都是非常棒，可以长期奔驰后只需要休息片刻就能恢复过来，而且战斗素质早已被调教的训练有素，不管眼前是枪尖、火炮、还是魔法，只要得到命令就会毫不犹豫的冲上去撞击，并能协助主人踩踏敌人。

    经过短暂的沟通感情后，克劳迪娅就骑着新的战马回到了中军大帐，这时德拉维主教和沙东布瑞克公爵也已经和瓦里安说完了正事，两个大臣都有公务要忙也正要离开，见到克劳迪娅后沙东布瑞克公爵走到克劳迪娅旁边，递给了她一个未拆封的圣骑士标准材料包并简单寒暄了几句就离开了。

    克劳迪娅打开材料包，发现里面除了二十份王者印记外还有一根神圣符记，她拿起了神圣符记放入手中，她已经一年多没见这种东西了，这根白色石雕散发着淡淡的寒意，石雕表面密密麻麻的满是血色符文。

    “把这个给我，你不应该拥有这种危险的东西”瓦里安的声音从身边传来，少女转身看去，他正皱眉盯着少女手中的神圣符记。

    没想到瓦里安也认得神圣符记。

    “陛下，我有这个你就可以多一条命的。”克劳迪娅并未立即领命，而是对他解释道，却见瓦里安不为所动，仍然对她伸出大手，少女也没有继续抗拒，将神圣符记递给了他。

    瓦里安将神圣符记收好，表情严肃的说道：“我会保护好自己也会保护你的，但答应我，永远不要使用那个法术，就当你从未学过。”

    “我答应你，陛下。”克劳迪娅心头一暖答应了下来，这个法术对她现在来说已经没那么重要了，就算没有神圣干涉，她也有牺牲之手，一样可以在危急的时候分担他的伤害。

    插曲过后，克劳迪娅陪伴在瓦里安身边和其他军队一同进行了撤离，半日行军后，她就到达了新的营地，根据昨日会议上讨论的部署，联盟一方新的防线比部落的防线靠后不少，部落成员们将成为第一道防线，而人类和暗夜精灵军队将构成第二三道防线。

    新营地的位置已经是暗夜精灵的地盘了，营地外不时可以看到暗夜精灵士兵们的身影，人类士兵们也已经在这里修筑了简单的防御工事，并且在加班加点的加固工事中，以应付接下来可能爆发的战斗，克劳迪娅也花了不长的时间，在其它士兵的协助下搭好了自己的新帐篷，随后她又花了一段时间整理了下帐篷内部，并将自己的行李放了进去，就又回到了工作中。

    因为今天联盟和部落都要挪营并准备新的防线，所以第二次同盟会议定在了第二天早上，克劳迪娅当晚也没忙到太晚，在其它副官走后，她又给国王揉了下肩并聊了会天才回去休息，当她回到帐篷的时候，白银之手突然对她说道:

    “有一件事你最好得知道，关于你和那个人类国王。”

    “怎么？”克劳迪娅好奇问道。

    “现在的你已经并非是纯种的人类了，哪怕不继承秩序王座，你的寿命也比他要长的多，虽然他是比较强的战士，可是纯粹的战士是很难突破凡人极限的，很可能当他白发苍苍的时候，岁月仍不会对你造成一点影响。”

    克劳迪娅沉默了一会，最后不以为意的说：“我知道了。”

    
  
  
  
第四十八章 会说话的僵尸

  
    白银之手在收到克劳迪娅做出决定后就沉寂了下来，正如它所说，它只负责提醒少女而已。

    克劳迪娅在又收拾了一会东西，脱掉衣服躺上床后却突然对白银之手说道：“白银之手。”

    “怎么？”

    “你知道我母亲是谁对吧？”

    “嗯，虽然她新的躯体和旧的有所不同，但她大概是谁我已经猜测的差不多了。”

    克劳迪娅继续问道：“你既然认识她，那她的寿命应该也十分漫长才对吧？那为什么她会喜欢我父亲那个凡人呢？”

    白银之手并没有回答，显然它也无法理解这个问题。

    “可能对她来说，在过去的漫长生命中所经历的一切也并不是那么美好，而且---”克劳迪娅先是做了个推测，随后她转而回忆起几次经历过生死的记忆，感慨道：“从我父亲的态度来看，她应该也已经遭遇不测了。就拿我母亲来说，就算有再长的寿命，也无法阻挡意外的发生。”

    “是的，哪怕强大如创造者，也没能避免陨落的命运。”白银之手已经明白女孩想要说什么了。

    “我也曾好几次面对过死亡，眼前就又是一场生死间的战斗，我也不知道会不会在这次战斗中幸存下来，所以很多纠结的在生死面前都无关紧要，珍惜好现在所拥有的一切，过好每一天才是最重要的。”

    “嗯。”

    白银之手再次沉寂了下来，克劳迪娅也没有继续主动和白银之手进行对话，而是躺在床上沉沉睡去。

    第二天一早，她跟随瓦里安、吉安娜、克拉苏斯、茉德拉、沙东布瑞克公爵、法席恩主教身边参与了第二次同盟会议，这一次部落高层成员到了很多，除了萨尔之外，还来了布洛克斯、瓦洛克、凯恩血蹄、沃金、伊崔格等人，格罗姆并没有来，显然他不适合出现以免刺激到暗夜精灵。

    不管人类还是部落，参与这次会议的成员都没有激进派，所以在双方的自我克制下，会议氛围整体比较融洽，部落高级成员的实力和性格倒是令联盟一方对部落的印象改观不少。

    因为即将爆发决战的关系，人类、暗夜精灵、部落都没有浪费时间扯皮，迅速谈成了战场上的大部分合作方法以及对恶魔和亡灵的应对手段，就连如何对付那个恶魔君王阿克蒙德，玛法里奥都给出了解决方法。

    部落负责第一层防线，珊蒂斯将军率领的暗夜精灵部队和人类暴风城部队处于第二层防线，泰兰德和玛法里奥带领的剩下的暗夜精灵军队和人类塞拉摩军队将处于第三层防线。

    这个防线并非是绝对的，海加尔山上山的大路宽广平缓，不管部落营地还是联盟营地都无法挡住全部的道路，联盟和部落只能拖住一部分敌军主力，不可能拦住所有敌人的突破。更何况，很大一部分高级恶魔还会飞，亡灵也有着冰龙和石像鬼军团可以参与战斗，所以很有可能会联盟和部落的防线同时爆发战斗。

    因为鹰巢山和诺莫瑞根未参与战斗，所以人类一方此时并无太多空中力量，部落一方补充的双足飞龙也不够多，联军此时真正的空军还得靠暗夜精灵，不仅仅有大量训练有素的角鹰兽，还有一批来自冬泉谷的冰风奇美拉可以投入此次战斗。

    而且防线的划分方法主要是针对近战者的分法，很大一部分远程部队，比如暗夜精灵的部分弓箭手、女祭司和德鲁伊，会骑乘角鹰兽随时支援受攻击的营地，人类法师也会在三个营地附近修筑近程传送门，保证法师们可以随时在三个营地之间互相支援。

    所有领袖都许诺，特别联盟和部落之间，会在己方防线不危急的情况下，尽可能支援其它防线的战斗，而且前面防线损失严重的情况下，也可以撤离到后面的防线修整后再投入战斗。

    至于那个恶魔君王阿克蒙德，根据玛法里奥的说法，阿克蒙德的目标应该是吸取世界之树的能量并污染世界之树，所以阿克蒙德不会浪费太多法力在普通士兵身上，所有人也尽量不要和阿克蒙德正面交锋，如果阿克蒙德要亲自上阵就放开防线让它过去，等阿克蒙德过去后再想办法收复防线阻拦它身后的恶魔和亡灵，只要跟随阿克蒙德到达世界之树时身边的恶魔不多，玛法里奥就有办法利用世界之树杀死阿克蒙德。

    当然如果阿克蒙德真的利用自己的实力大量屠杀普通士兵的话，联军也有对应的应对手段，那就就是组织强者在阿克蒙德消耗一定力量后直接围攻击杀它，毕竟阿克蒙德还不是真神，并不能真正的视凡人为蝼蚁。

    在会议结束后，做为东道主的暗夜精灵，请双方高层在这个神殿留下进行了短暂的用餐和做客，当路过一个雕像的时候，瓦里安突然停下了脚步，猛地愣了一下神。

    “怎么了，陛下？”距离过近差点撞到瓦里安身上的克劳迪娅问道。

    瓦里安回过神来，有些恍惚的问道：“这个雕像所雕刻的谁，它叫什么名字？”

    克劳迪娅看了下那个雕像，那是一头白色巨狼的雕像，雕刻得惟妙惟肖，整体散发着狂野和彪悍的气息，克劳迪娅很快从记忆中找到了它的名字，然而还不待她开口，大祭司泰兰德已经解答了国王的疑惑：“这是狼神戈德林，乌瑞恩陛下。”

    好奇怪的感觉。

    瓦里安皱起眉头，随后他没有久留，继续转身离去，虽然这个半神给了他莫名其妙的熟悉感和召唤感，但此时场合重要，不是研究这种错觉的时候。

    克劳迪娅也没有继续在意这件事情，跟随其它高层一起进行了短暂的用餐和参观后，就回到了联盟一方的营地。

    联盟一方正在进行着紧张的备战工作，大量的斥候被派了出去，侦查着天灾军团和恶魔军队的一举一动，在联盟和部落撤离了山脚之后，亡灵们就占领了那里。

    下午的时候，许多弱小的亡灵怪物已经出现在了联盟和部落营地附近，它们大都是低级的骷髅兵和僵尸之类的，而且并没有死灵法师操控，所以非常容易被解决掉，联盟和部落会不时的派一部分部队扫荡一遍，但不久后就会有新的低级亡灵游荡过来。

    天灾军团仿佛也不怎么在意这些低级亡灵的死活，有可能这些亡灵仅仅是天灾军团放出的类似侦察兵的角色，也有可能低级亡灵数量已经太多到了死灵法师和巫妖都操控不过来的地步，但总之，低级亡灵被扫荡后游荡过来的速度倒是越来越快了，说明决战也越来越近了。

    在接近傍晚，克劳迪娅正打算让卫兵送点餐进来的时候，那个叫依格纳西奥的特工将一个事关重大的战利品，一个被卸掉四肢，会说话的僵尸带到了国王的大帐中。

    众所周知，做为没什么智慧和自我意识的僵尸，它们通常是不会说话的，而今天斥候们遇到的有些僵尸不同，它们并不攻击，而是试图和人类斥候们进行沟通并请求见到人类的国王，虽然开始时被杀掉几个，但后来终究还是有人类斥候觉得某个僵尸说的话有一定价值，所以那个僵尸被砍掉了四肢，并经过大法师茉德拉检查确定不会对瓦里安造成伤害后，被带了国王的大帐。

    克劳迪娅也见到了那个僵尸，那个僵尸给了她一种很奇妙的感觉，就好像它有一种智者的气质，感应到少女的注视，那个僵尸扭头对少女露出了一个略微诡异的微笑，克劳迪娅随之眉头蹙起。

    “转过头来。”瓦里安对那个僵尸也有些好奇，放下手中工作并开始了审问：“我的时间宝贵，回答我，你是谁？费这么多周折想要见我有什么事情？”

    “桀桀，”那个僵尸先是发出难听的笑声，继续说道：“您好，初次见面，人类的国王，我是谁并不重要，重要的是我的敌人也是燃烧军团，而且我能带给你明天燃烧军团总攻的部署，和一份你我都能双赢的提议。”

    “双赢？我可不认为我和亡灵会有什么双赢的机会。”瓦里安面色转冷有些厌恶地说道，随后他继续提醒僵尸道：“我可没兴趣和藏头遮尾的家伙多说，只有你肯说明你的身份，我才会给你说明你具体来意的机会。”

    “如你所愿，做为诚意我先自我介绍一下，你们人类往往称呼我为巫妖王，而这具躯体，只不过是我临时用来和你对话的工具而已。”

    什么，巫妖王？

    帐篷内，众人震惊、愤怒、痛恨等目光纷纷射向了那具僵尸，一个皇家骑士差点就要拔剑一剑砍去，但是很快被同伴拦了下来，瓦里安并没有立即动手，抛开他刚刚的承诺不谈，对他来说杀了这头僵尸也没什么意义，但他也目光不善的提醒道：

    “好吧，所谓的巫妖王，就按照我刚刚说的，你可以说明你的具体来意了。”

    
  
  
  
第四十九章 决战（一） 巫妖王的提议VS瓦里安的决断

  
    ！！！注意：我还差200-300字才能写完并修改，现在更新只不过表示我是在周日更新了而已，请一个小时后重新下载！！！

    巫妖王显然也知道它在联军中的形象是怎样的，所以也没有再说多余的废话，言简意赅道：

    “我遭到了背叛，天灾军团很大一部分成员在几个月前就脱离了我的掌握被燃烧军团控制了，所以燃烧军团是你我共同的敌人。”

    “阿克蒙德现在已经休养完毕，天灾军团和燃烧军团从今晚从今天深夜到明日一早期间随时都可能发动总攻。”

    “我手下的叛徒巫妖雷基·冬寒和恐惧魔王安纳塞隆将负责统帅天灾军团，而阿克蒙德和他的两个副官卡兹洛加和阿兹加洛将统帅燃烧军团发动进攻。”

    “我知道你们为了这次战斗做了不少准备，但即使这样，你们联军的力量在天灾军团和燃烧军团面前总体还处于弱势。”

    “我可以给你们巫妖雷基·冬寒、恐惧魔王安纳塞隆、末日守卫卡兹洛加和恐惧魔王阿兹加洛的情报，还有明日兵力大概部署的情况，并且我承诺给你们一个扭转战局的关键机会。”

    “不管什么时候，只要你们杀了巫妖雷基·冬寒这个叛徒，我就有办法解决安纳塞隆并夺回天灾军团的控制权，重新回到我手中的天灾军团就会在最关键的时刻反戈一击，彻底将燃烧军团送入坟墓。”

    “这样你能减少士兵的伤亡，我也能夺回天灾军团的控制权，这也就是我说的双赢提议。”

    在巫妖王话音落下后，不出它意料的是，大量的话语诸如“骗子”“诡计”“谎言”之类的话语涌向了它，大帐内的大部分人都不相信巫妖王的话，当然也有少部分人陷入了沉思，巫妖王并不以为意，而是将视线转向了人类的国王，瓦里安虽然面带寒霜目光不善，但却并未表态，而是止住了其它人议论的话语让传令兵去请吉安娜和温德索尔元帅、沙东布瑞克公爵前来大帐议事。

    在吉安娜和两个大臣到达之后，瓦里安介绍了僵尸的身份并示意巫妖王复述一遍刚刚的话语，这三人都是聪明人，自然不会跟巫妖王的一具傀儡躯体计较，他们也心存疑惑并陷入了沉思，许久之后，温德索尔元帅第一个开口问巫妖王道：

    “你说你遭到背叛，有什么证据？”

    巫妖王很快回道：“这些天里，你们并非第一次和天灾军团作战了，难道没发现统帅天灾军团作战的统帅并非是阿尔萨斯和其它亡灵，而是各种恶魔和那个巫妖么？莫非你们也认为我天灾军团底下只有那个巫妖能指挥作战了？”

    阿尔萨斯这个名字令瓦里安和吉安娜都一阵不舒服，但两人都没有在巫妖王面前表示出来，而针对巫妖王刚刚的话语，瓦里安将目光转向最有资格发言的吉安娜，吉安娜确认道：

    “是的，这一个月的作战里，亡灵军队始终是恶魔统帅的，而且危险的前锋和断后工作都是亡灵承担的。”

    得到确认后的瓦里安也并未继续讨论，而是对巫妖王说道：“说出你知道的情报。”

    巫妖王说出了恶魔们预定的作战部署和四个指挥官情报的时候，几个副官纷纷做了记录工作，巫妖王的情报非常详细，不管是恶魔亡灵军队的种类和详细数量、预定的进攻位置还是四个指挥官的能力和弱点，都被它卖的一干二净，在说完情报后，巫妖王并未等待人类的回复就最后说道：

    “我的诚意已经足够了，是否接受这个提议就看你们的了，当然你们如果足够自信的话，也可以硬撼天灾军团和燃烧军团试下，相信我那绝不是一种美妙的体验。”

    随着话音落下，巫妖王就将它的意识就抽离了那具僵尸，随后那具嘶吼着想要用仅余的脑袋撕咬众人的僵尸就被一个皇家骑士带出去解决掉了，大帐内众人一阵沉寂，沙东布瑞克公爵思索片刻后开口道：

    “陛下，巫妖王的话不尽不实，是想拿我们当它的刀子用。”

    瓦里安点点头：“我当然知道他的话里有很大一部分是谎话，恐怕巫妖王夺回天灾军团控制权之后，就会保存实力，看我们和燃烧军团打的战况如何，如果我们两败俱伤的话，巫妖王估计都有通吃我们所有人的打算。”

    温德索尔元帅则看过副官递上的情报之后也做出了判断：“陛下，根据我这些日子里的经验来看，这些情报最起码有八成把握是真的，看来巫妖王这次是铁了心想背叛啊，他就不怕……。”

    温德索尔元帅还未说完，自己就已经想明白了为什么巫妖王不怕人类大肆宣扬巫妖王背叛了，吉安娜也解释道：“恶魔最是多疑，这个时间点我们说他背叛恶魔们是不会相信的。”

    瓦里安也接过克劳迪娅递给他的情报，看了下后，对吉安娜说道：“事关重大，你尽快派其他法师去请部落成员和珊蒂斯将军、泰兰德大人来议事吧。”

    “等等，殿下。”吉安娜正要离去，温德索尔元帅却制止了吉安娜的行动，并对瓦里安说道：“陛下，或许我们可以不分享这些重要情报给部落，让部落损失更严重一些。他们终究和暗夜精灵不一样，不会是我们的朋友。”

    “这怎么可以。”吉安娜显然不能接受温德索尔元帅的想法，后者却说道：“殿下，我这也是为您考虑，以后您的新城市塞拉摩可紧挨着部落的领地，难道你就不害怕部落实力保留太多，日后进攻您的城市么？”

    “我们应该尝试和部落和睦共处，防备和猜忌只能收获仇恨。”

    “殿下，我和部落作战多年，相信我，我远比您更了解那些部落，你和部落之间的和平幻想只可能是一场短暂的梦而已。”

    “你们两个先不要说了，让我想下。”瓦里安抬手止住两人的争论，思索片刻后做出了决定：“这件事情不能隐瞒部落。”

    随后瓦里安对温德索尔元帅解释道：“既然巫妖王找到了我们，也难保他没找过部落，不让部落知道这种事情很可能只是一厢情愿，反而容易被他们猜忌。部落原本就有些受排斥，这次作战又处于抵抗的第一线，如果被他们猜忌的话，他们也完全可以稍作抵抗后，就把亡灵和恶魔军队放到我们的防线让我们跟敌人拼个两败俱伤。”

    “虽然这些情报是真的，但我还是怀疑这件事有可能是巫妖王的阴谋，如果我们和部落因为这些情报一直互相猜忌的话这一仗也就没法打了，说到底我们之所以千里迢迢来到这里，目的为的是击败燃烧军团，而不是打击部落。”

    “陛下，您说得对，是我没有考虑到这一层。”温德索尔元帅已经被瓦里安说服了。

    “而且，吉安娜。”瓦里安将目光转向一旁的吉安娜：“我想过了，这次为了给萨尔展示诚意，还是我带人去部落营地门口亲自迎接他吧。”

    吉安娜对瓦里安的话语明显十分欣喜，随后她就派法师去通知了泰兰德，并亲自去萨尔那里进行了沟通，克劳迪娅则跟在瓦里安身边一同前往迎接萨尔，克劳迪娅倒是人少的时候问过瓦里安为何对部落的态度突然进行了转变，瓦里安否认了他对部落的态度变化，直言道：

    “我仍然不能信任部落。但是我不希望因为巫妖王的几句话就和部落产生额外的误会，这事关明日决战的胜负和我的士兵们的性命，绝不容出差错。”

    当瓦里安到达部落营地门口的时候，已经和吉安娜沟通过得萨尔带着伊崔格、布洛克斯兄弟和几个护卫走了出来，面对亲自前来迎接的瓦里安，萨尔的态度明显比昨日好了很多：

    “你好，乌瑞恩陛下，感谢你亲自前来迎接。”

    看着如同人类贵族一般彬彬有礼的萨尔，瓦里安也同样回以礼貌：“你好，萨尔大酋长，联盟将欢迎你的到来。”

    随着两人的礼貌开端，相互间聊天也多了不少，并且彼此的观感也随之都改变不少，当两人回到联盟营地后不久，珊蒂斯将军和泰兰德也赶到了，瓦里安随后让吉安娜用法术给众人重现了刚刚的影像，并将副官们记录下来的情报进行了分发。

    
  
  
  
请假一天以及最近的剧情问题，进来看下哦

  
今天群里不少人反映我最近的章节文笔下降严重啊，部落剧情过少啊，糖不够甜啊，细节描写过少完全没有紧张氛围之类的啊，我想知道其它读者的看法，觉得哪些方面有问题。

    我上周挺忙的，所以码字的时间不足，也可能确实有一些问题。

    另外，今天我老婆生日，估计更新比较难，请假一天，周末补吧。

《变身骑士小姐》请假一天以及最近的剧情问题，进来看下哦 




  
  
  
第五十章 决战（二） 铁血凝如絮

  
    瓦里安未尽的话语淹没在少女吻里，少女的动作十分青涩，显然是第一次主动做这种事情，但她的唇异常莹润清甜，身上还飘来淡淡的香气，令瓦里安忘记了多余的心事，本能的抱紧了少女并灵巧的撬开了她的牙关，深吻起来。

    少女起初有点不适应，但很快浑身发软，脑海一片空白，逐渐忘记了抵抗，条件反射般地回吻着他。

    良久，唇分。

    克劳迪娅脸上红扑扑的，但她并未放手，仍旧环抱着对方的脖子，面对瓦里安灼热的目光，她先是本能的闪避了下，随后再次扬起目光，和对方深情对视了小会后，轻声开口道：

    “瓦里安，以后战前不许说刚刚那句话，很不吉利的。”

    “好，我答应你。”瓦里安一口答应了下来。

    克劳迪娅则闭上了眼睛，将脸埋入对方胸膛中倾听着对方有节奏的心跳声，不久后她再次开口：“瓦里安，明天到了第三道防线的话，我们就不能后退了。”

    瓦里安自然知道她说的意思，仍旧抱紧了对方道：“你害怕么？”

    “我不害怕，而且现在我也已经准备好了。”女孩继续说道，刚刚的时候，她一开始固然是情急之下亲吻了对方，但后来想到明日的生死决战，她也不再顾忌那么多了，此时此刻，她已再无遗憾。

    瓦里安松开了女孩，爽朗大笑起来：“我的准备还差一点，一会还得再做点事情才行。”

    克劳迪娅也松开了手，柔声道：“既然如此，我也不继续打扰你了，瓦里安。最后，明天不管战局怎样，我都会一直陪在你身边的，还请你也不要顾及我，我可是洛丹伦那片土地的女儿。”

    英勇骄傲，慨然赴死啊。

    瓦里安眼中闪过一丝缅怀的神色，他对此自然不陌生，在多年之前的洛丹伦保卫战中，无数的勇士接过必死的任务后都曾大笑着用右拳砸向左胸互相行礼，那种视死如归的洛丹伦武士精神给他留下过深刻的印象。

    瓦里安重重的拍了拍少女肩膀并道别道：“明天见，我的副官，为了联盟。”

    “明天见，我的陛下，为了联盟。”克劳迪娅再次深深看了瓦里安一眼后，不再犹豫，转身离去。

    我也该做最后的准备了。

    在少女离去后，瓦里安转过身来，脸上的笑容褪去，眼神逐渐坚定起来。

    他走到桌前，拿起一只鹅毛笔，抽出一张羊皮纸，准备书写自己的遗书。

    是的，明日决战凶险异常，根据巫妖王的情报和多日来的作战经历来看，恶魔和亡灵的实力确实远胜联军一方，要不然联军也不会连战连败，从灰谷退到海加尔山下了，但在明日的战斗中，前两道防线还可以用于拖延时间并放弃，到了第三道防线可不管是谁都无论如何都得拼命了。

    阿克蒙德是凡人难以对抗的存在，他全力一击之下就杀死了英雄级的战士，虽然玛法里奥承诺如果阿克蒙德到达诺达希尔树下他就有办法击败阿克蒙德，可是阿克蒙德具体会如何行动，谁也无法预料，说不定阿克蒙德会觉得，相比于浪费时间逐层突破阵地，亲自动手斩首联盟和部落的领袖更有效呢？

    至于巫妖王的倒戈许诺，虽然听上去很美好，可是没人真正相信它的信誉，所有高层都对它充满了深深地戒备，如果联军兵力损失太过严重，巫妖王一定不会放过这个一举干掉整个大陆剩余抵抗力量的机会。

    所以现在，不管是其它高层、克劳迪娅、还是他都做好了必死的觉悟。

    对瓦里安来说，若他真有意外，此时此刻，放不下的只剩安度因了。

    瓦里安抬笔，开始写下第一封遗书，这一封是给暴风城的顾命大臣伯瓦尔大公爵的：

    “吾友伯瓦尔：

    当你见到这封信的时候，意味着我已战死于海加尔山最后的战斗中。

    不要为我的命运哀伤，不论身为战士还是身为国王，为了保卫自己的人民战死沙场都极为光荣，我死而无憾！

    伯瓦尔，你我相交多年，我一直深深信任着你，安度因就托付给你了，相信你能代替我将他教导成一个合格的国王。

    最后，请在安度因成年的时候转交另一封信，并告诉他，我爱他。”

    写完第一封信，瓦里安将之卷起并用火漆封好塞入信筒，抽出第二张羊皮纸，并从怀里掏出一块怀表，怀表内有出征前画师为安杜因画的画像，他注视着画像，原本坚毅的脸上再次浮现出温馨、柔情和不舍，竞久久不能继续下笔，直到军营外的士兵口号声惊动了他，他才自嘲的笑了笑，眼神再次坚定下来继续写道：

    “孩子，我还记得你出生的那一天，阳光是多么的温暖，你就像一个被光明所眷顾的孩子，就这样来到了我和你母亲的世界。

    你的母亲公平正直、智慧善良，她一直深受所有人的爱戴，并且深爱着你。

    我也一样爱你，我的孩子，但我可能无法继续陪伴你长大了，因为我要为保卫我们的人民而战，这是每一个乌瑞恩必尽的义务和使命。

    安杜因，我相信你也能像洛萨那样坚强而睿智，并用力量和智慧来领导我们的人民，成为一名伟大的国王。

    而我和你的母亲，会化作天上的星辰，一直注视并陪伴着你。”

    写完这封信，瓦里安同样将信封入信筒。他用手将怀表轻轻的端近，闭眼亲吻画像。

    片刻之后。

    瓦里安猛地睁开双眼，眼中射出利剑般的光芒，他不再犹豫，合上怀表收入怀中，此时此刻，他脸上所有多余的表情都消失无踪，唯余刚毅和铁血。

    “亚瑟！”瓦里安大吼道。

    “陛下，臣在！”大帐外一个响亮的声音回答了他，亚瑟随之进入大帐。

    瓦里安将两个信筒递给他并叮嘱道：“你保管好这两封信，今晚出发，去杰塔瑞斯舰长那里，若我明日有意外，你就回暴风城，将这两封信转交给大公爵伯瓦尔·弗塔根。”

    亚瑟脸上闪过挣扎，最后单膝跪地，低头断然道：“还请陛下责罚，恕臣，不能领命！”

    “为何抗命！”瓦里安并未发怒，淡淡问道。

    “臣追随陛下多年，深受陛下重恩无以为报，明日之战凶险异常，还请陛下赐予我追随左右的荣耀，若陛下不测，臣必死于陛下之前！”

    瓦里安面色如常，重重踢了他一脚：“滚吧，明天若活下来，记得自己去军纪官那里领十鞭子。”

    亚瑟虽然挨了一脚，但他听出国王的应允之意，眼中晶光闪过，大声答道：“谢陛下，遵命！”

    瓦里安随后没有传唤别的副官，而是掐动暗号，不长时间后，一个光头特工从暗影中现身在他面前，单膝跪地。

    瓦里安再次下达了同样的命令，这次特工没有抗命，他点头并郑重收好信件闪身离去。

    现在，我也做好准备了。

    瓦里安拔出自己的长剑，拿出抹布，细心擦拭起来，脸上表情无比虔诚，他是一个国王，但他同时也是一个战士，听上去这两个职责有些矛盾，沙东布瑞克公爵也曾劝过他，但他却不以为意。

    “索拉丁大帝逢战必身先士卒，败必亲自断后，所以士兵用命，悍不畏死。”

    。。。

    “三百年前，阿瑞斯·乌瑞恩与古拉巴什巨魔会战于黎明森林，对方巫医众多，阿瑞斯亲率骑士冲破对方战士阵线，扭转战局并取得胜利，从此之后，古拉巴什巨魔百年不敢北犯。”

    。。。

    “七十五年前，巴拉森·乌瑞恩曾带近卫在赤脊山与豺狼人王国苦战一日一夜，身受数创，但金色狮王旗不曾后退，最后支撑到了援军到来并杀死对方首领‘尖牙’，从此豺狼人再无威胁。”

    无数先祖的事迹在瓦里安的脑海中闪现，令他再次想起了父亲临死前曾说过的话语：每一个乌瑞恩都不得善终。

    瓦里安保养完佩剑并将剑收好，笑了起来并自言自语的说道：“危险又如何，不得善终又如何，我们乌瑞恩之所以能保护我们的人民，靠的终究是坚韧和勇烈啊。”

    随后，瓦里安表情变得无比平静，走到床边，躺到床上，并很快进入了梦乡。

    
  
  
  
第五十一章 决战（三） 战前准备和克拉苏斯的决定

  
    决战终究没有在深夜打响。

    黎明时刻，克劳迪娅睁开双眼，环顾帐篷。

    因为第二道防线是预定要放弃的存在，所以小帐篷内异常简洁，除了睡毯、盔甲、行军包、白银之手外再无他物，多余的东西早已运往后方。

    虽然大战即将爆发，但少女的脸上异常平静，和往常一样，从行军包内掏出小镜子摆在睡毯上，开始从容不迫的梳理头发、整理外表，如她昨晚所说，她已做好准备。

    短暂的整理并用过早餐后，她收起镜子，双手合拢紧扣，跪地，祈祷。

    做为最受宠爱的光明生命，圣光迅速回应了她，温暖着她，激励着她。

    呜-！

    号角声响起。

    克劳迪娅例行的早课被迫结束，她穿上盔甲、拿起了白银之手，走出了帐篷。

    帐篷外，精锐的第一军团士兵们同样纷纷穿好盔甲，拿起武器，迅速找到自己的组织并组成队列，聚集向金色狮王旗所在。

    克劳迪娅也在金色狮王旗下找到了瓦里安，他全副武装，看到少女过来，他微微颔首表示知晓，少女也随后遥遥行礼回应，并走到了她应在的位置。

    金色狮王旗下，一个简易的高台已经搭建，一会瓦里安将走上高台，对士兵们进行战前的作战动员。

    士兵们组成一个个队列严整的方阵聚集在台下，法席恩主教、沙东布瑞克公爵、温德索尔元帅等大臣和法师们也陆续赶到，很快，在所有人到齐后，瓦里安走上了高台。

    此时瓦里安和平时在士兵们面前一贯的严肃表情不同，他表情平和，就如同要面对的不是一场生死决战，而是要把大家聚起来一起去打猎一般，看到他们的国王面色平静的样子，许多士兵们心中少许的紧张、恐慌、忐忑也随之消散不少。

    瓦里安走到魔法扩音器前，并未立即开口，而是举手在胸前一击，行了个军礼。

    回应瓦里安的是士兵们接连三次整齐划一的金铁击鸣之声，在士兵们对国王致敬完毕后，瓦里安慷慨激昂的声音随后传遍了全场：

    “联盟的勇士们，我的兄弟们。”

    “刚刚斥候回报，亡灵和恶魔们正如同潮水一样向我们的防线冲来，用不了多久我们就将和它们交战。”

    “恶魔们今天想要做什么？”

    “它们想要污染我们世界的心脏，它们想要夺走我们所珍爱的一切，它们想要杀死我们所有人，从我们的亲人开始！”

    台下的士兵们仍旧鸦雀无声，但眼神中的怒火说明了他们心中的激愤，瓦里安则抬高了自己语调继续坚定说道：

    “或许有一日，人类会丧失勇气、失去抵抗的意志，但绝不是今天！”

    “或许有一日，人类的时代会彻底结束、恶魔们会摧毁我们的世界，但绝不是今天！”

    “在今天，我们会做什么？”

    “在今天，我们将誓死抵抗，我们将誓不言败。”

    “在今天，我们会击败敌人，我们会获取胜利。”

    “在今天，我们将赢得荣耀，我们将为我们和我们的家人赢取未来！”

    “在今天，我们所有人，都将和往日一样，在金色狮王旗下，像狮子一样去战斗，像狮子一样去撕碎我们的敌人，直至取得最后的胜利和荣耀。”

    瓦里安再次停了一下，看了下台下的士兵，他们都充满信任的看着他们的国王，坚信着今天乌瑞恩家族将一如既往带领它的子民获取胜利，瓦里安满意的再次开口：

    “为了我们的家人，为了暴风城，最后--”

    瓦里安则拔出长剑，直指天空，大吼道：

    “为了联盟！”

    砰！砰！砰！

    接连三次，数千把枪尖齐刷刷刺向天空，然后整齐划一重重落在地上。

    再次对自己的国王致敬完毕后，士兵们士气高昂，发出了同样怒吼声：“为了联盟！”

    战斗动员结束，士兵们开始进行战斗准备，并带领将军们进行作战部署。

    吉安娜、克拉苏斯、茉德拉三位大法师开始带领一部分法师部队通过传送门，前往部落营地，对部落进行支援。

    部落今天处于战斗的第一线，此时也早已进行了简单的战斗动员。

    但和暴风城的士兵不一样的是，部落现在的士兵们都是久经考验的老兵，无需首领太多豪言壮语的激励就能保持最高昂的士气。

    尤其是兽人，十几年来，从东大陆到西大陆，他们早已经历了无数场生死搏杀，不仅从不畏惧死亡，甚至还一直视战死沙场为一个兽人的最高荣誉，此刻兽人战士们正各自做着战前准备，他们用油彩在身上，武器上，盔甲上绘制着古老的图腾，步兵们拿着砥石将武器磨得雪亮，骑兵们调整着鞍座和缰绳，在座狼耳边低语着什么，期待着敌人的到来，以砍下敌人的脑袋，挂在战旗上。

    在今天，部落虽然兵力比不上人类和暗夜精灵，但因为拥有尚武传统，和多年来无数次血腥搏杀的经历，部落的高阶战士数量甚至比人类和暗夜精灵两个种族的高级战士总数加起来还要多，拥有着三个种族中最强的近战力量。

    此刻，兽人的首领萨尔，正在他的霜狼伙伴身边，听取一个狼骑兵斥候的回禀，吉安娜走上前去，没有过多客套直接问道：“萨尔，形势怎么样？”

    “敌人一刻钟就将抵达，和昨天得到的情报一样，亡灵军队将充当前锋，但那个大巫妖的踪影还未出现，估计它现在还在很后排的位置。”萨尔整理了一下语句，用简短的话语概括了一下现状。

    吉安娜也说明了联盟的情况并许诺道：“瓦里安那里也已做好了战斗准备，很快还会有一批牧师和火枪兵对你们进行支援的。任何时候，如果顶不住的话你们都可以随时撤退至第三道防线，我早已在安全地点绘制好了多个传送符文。在这次战斗期间，我会一直陪在你身边，并保证你和你们断后部队安全的。”

    “我们会竭尽全力，誓死拖住它们的。”萨尔同样语气坚决道。

    吉安娜点点头，却听见天空中传来阵阵尖锐高亢的鸟鸣声，暗夜精灵的支援现在也已经到达。

    上千角鹰兽和风暴乌鸦从世界树的方向飞来并降落在部落营地外，每一只角鹰兽都搭乘着一个暗夜精灵，她们大部分都是暗夜精灵最精锐的高阶游侠，剩下的则是一部分女祭司，而那些风暴乌鸦落地后，也恢复了原状，今天德鲁伊们也将同样协助部落进行战斗。

    今天人类和暗夜精灵给部落的支援虽然人数不多，但诚意很足，这些支援都是两个种族真正的精华，不论法师、牧师，还是高阶游侠、德鲁伊、女祭司，都是最精锐的远程和施法者部队，充分弥补了部落远程力量和治疗者不足的弱点。

    很快，在亡灵前锋的攻击到来之前，吉安娜所许诺的人类火枪兵和牧师部队也已到达，所有部队都开始在对应指挥官的指挥下，正在进入指定作战位置并进行着战前最后的准备。

    “这是龙鳞么？你脸上怎么那副表情？”

    在大法师茉德拉训斥过一笨手笨脚的普通法师之后，皱眉看向一旁的大法师克拉苏斯，

    后者手中正拿着一块玫瑰红色的龙鳞，脸上露出迷茫的表情，这对素来以理智睿智著称的大法师克拉苏斯来说可极为难得。

    “是啊，红龙的鳞片而已。”克拉苏斯收起了鳞片，叹了口气道。

    茉德拉看出了对方不想多说，但也没继续追问，而是善意的提醒对方道：

    “克拉苏斯，你最好尽快调整好状态集中精力，今天可是生死决战，小吉安娜又得保留法力，我们的压力比前两天要大多了。”

    “谢谢你的提醒，茉德拉，你放心就行。”克拉苏斯面色已经恢复冷静并道谢道。

    “那就好。”

    茉德拉满意的转过头去，克拉苏斯的表情却并没有他表面上那么平静，两日前他曾经联系过红龙女王，并转述了白银之手关于守护者的看法。

    红龙女王对那个人类女孩很感兴趣，并且关于守护者这件事上，红龙女王也做出了和白银之手相同的判断：巨龙在一次次的灾难中损失惨重，衰落已成定局，现在实在已经无法继续履行使命了。

    所以红龙女王虽然今天已经赶到附近，但她决定尽量不出手参与战斗，而将这次战斗做为一次对凡人的考验，那块鳞片就是红龙女王给克拉苏斯的信物，让他在必要时刻决定是否召唤红龙军团。

    克拉苏斯此刻心中有些不忍，他已经感受到了那股滔天恶魔气息的逼近。在一会的战斗中，今天凡人们注定将死伤惨重，尤其是他周围的这些法师，很大一部分都是他多年来精心教导的学徒，每一个都和他有着深厚的感情，不管谁死去都会令他心痛不已。

    可是就算他召唤了红龙军团又如何，未恢复的红龙女王远远不是那个恶魔的对手，红龙军团也早已损失惨重，就算召唤了红龙军团也无法凭几条巨龙扭转战局，更何况，那几条巨龙也都是和他血脉相连的兄弟姐妹啊。

    再等等吧，这个世界的未来终究还是得靠凡人的。

    克拉苏斯狠下心来做出了决定。

    
  
  
  
第五十二章 决战（四） 各怀鬼胎与初战

  
    而此时，被联军一方所有人深深忌惮的阿克蒙德，正处于恶魔军队的最后方，和他的副官安纳塞隆一同注视着恶魔军队的行进。

    阿克蒙德身穿一件华丽的肩甲，他正用冷漠的目光看着不远处恶魔卫士队列，他曾是阿古斯世界里一个被称为艾瑞达的种族的领袖，后来为了黑暗泰坦的许诺带着艾瑞达一族投靠了燃烧军团，但他和他那些皮肤变得血红身上多了不少脓疮的艾瑞达族人不一样的是，邪能没有对他的外表造成任何影响，他仍旧保持着原本蓝灰色的光滑皮肤。

    阿克蒙德体型不大，特别跟身材高大的安纳塞隆旁边更是矮小不少，但此时所有恶魔都敬畏的看着阿克蒙德，就连身材高大的安纳塞隆也一样，此时安纳塞隆正努力弯着腰，对阿克蒙德露出卑微而又谄媚的笑容道：

    “大人，天灾军团已经开始发动进攻了，雷基·冬寒正在指挥天灾军团进行战斗，在天灾军团的数量面前，相信用不了多久第一道防线的虚弱抵抗就会被撕碎。”

    “干的不错，安纳塞隆。”阿克蒙德冷漠的脸上露出淡淡的赞许，然后他的视线向山上看去，一瞬间无数的距离在他眼前被迅速拉近，让他迅速看清了第一道防线的状况，当他看到那些绿皮肤的兽人的时候，脸上再次起了波澜：

    “相比于你，玛诺洛斯简直是个废物！明明那些兽人明明可以像天灾军团一样成为我们奴隶的，今天却竟然站在了我们的敌对一方。”

    “大人，这些都无关紧要，兽人虽然个体战力不错，但毕竟数量太少，应该不会给我们造成多少麻烦，反倒是暗夜精灵值得注意。”

    阿克蒙德对此倒不以为意：“哼，暗夜精灵？如果不是我们一直无法往这个世界送入太多军队的话，这个世界早在一万年前的上一次战争中就已经毁灭了！而这一次天灾军团给我们提供了充足的兵力，对方的野兽半神和巨龙又纷纷陨落或失踪，此消彼长之下，我倒要看看玛法里奥能拿什么来抵抗我。”

    “我也不认为凡人们能真正给我们造成什么麻烦。”安纳塞隆赞同道，它看向山顶的那颗大树，脸上露出艳羡的神色并对阿克蒙德讨好道：“大人，等今天您吸取了那棵树的力量之后，相比还能再进一步吧？”

    阿克蒙德也顺着安纳塞隆的目光看向那颗大树，原本古井不波的脸上露出了热切的神色：“是的，主人已经许诺，那颗树里的能量将成为我此次行动的奖励，在吸取那颗树的力量之后，我就能突破现在的境界，到时候这个世界上就再也不可能有任何存在能忤逆我的意志。”

    听完阿克蒙德的话后，安纳塞隆脸上恭敬地神色更甚，腰也弯的更低了，阿克蒙德看着自己的副官的态度，也十分满意道：“这十几年来你做的不错，比提克迪奥斯那个废物强太多了，等回去后我就会建议主人，让你来顶替提克迪奥斯位置的。”

    “谢谢大人，我是不会忘记您的恩情的。”安纳塞隆狂喜道，他丝毫不怀疑阿克蒙德的许诺能够兑现，从扭曲虚空传来的消息称，萨格拉斯对提克迪奥斯前段时间的失败异常震怒，已经撤去了提克迪奥斯统领纳兹雷兹姆一族的权利，目前纳兹雷兹姆一族的王位空悬，能得到阿克蒙德推荐的话，这个王位毫无疑问即将属于安纳塞隆。

    “现在你先去天灾军团那里召唤混乱之雨吧，你不用太上前，监视好阿尔萨斯就行，哼！耐奥祖当我不知道他那点小心思？等今日之后我就会亲自动手收拾他的。”说到最后一句话的时候，阿克蒙德冷笑了起来。

    “遵命，大人。”安纳塞隆面色如常地答应了下来并转身离去，在离开一段距离后他脸上才露出了得意的笑容，做为擅长玩弄阴谋权术的纳兹雷兹姆，自从阿克蒙德降临后，几个负责监视巫妖王的恐惧魔王就串通起来，这段时间可没少在阿克蒙德面前打巫妖王的小报告，成功令阿克蒙德对巫妖王充满了深深地戒备和敌视，要不是现在还用得着巫妖王，估计阿克蒙德早就动手收拾巫妖王了。

    耐奥祖，你是没得罪我，可谁让你对我们几个都造成了威胁呢？而且你的某些动作也确实很可疑啊。

    这段时间你就在冰冠城川等着好了，大人过几天一定会好好“奖励”你的。

    安纳塞隆一边幸灾乐祸的想着，一边来到了阿尔萨斯的身边，执行起所谓的监视任务来，虽然恐惧魔王怀疑阿尔萨斯可能不甘心，但他可不认为这个死亡骑士有胆量反抗阿克蒙德和燃烧军团的恐怖力量，果然，阿尔萨斯面对安纳塞隆的靠近，十分尊敬地低头行礼：

    “安纳塞隆大人，请问阿克蒙德大人有什么命令给我么？”

    “暂时还没有。”安纳塞隆淡淡的瞥了对方一眼继续道：“我要引导混乱之雨，你负责跟在我身边保护我就行了。”

    “遵命，大人。”阿尔萨斯外表恭顺的答应了下来，心中同样冷笑不已，巫妖王已经对他说起过今天的计划，今日不管联军那边怎么样，这个恐惧魔王可是死定了。

    安纳塞隆没有继续理会阿尔萨斯，此时天灾军团前锋已经离部落防线很近，马上就将接战了，安纳塞隆开始把注意力转移到前线的战事上，并等待着合适的混乱之雨释放时机。

    天灾军团今天的这一战中投入了十多万兵力，虽然一大半都是低级的僵尸、骷髅兵、食尸鬼等低级兵种，但高级兵种比如死亡骑士、死灵法师、憎恶、蛛魔、死而复生的高等精灵黑武士、黑游侠等加起来也有五千的规模。

    今天负责指挥天灾军团的是大巫妖雷基·霜寒，他生前曾是一个优秀的大法师，转化成巫妖以后也是一个强大的巫妖，但不管他生前还是死后，热衷的都是对知识的追求和对法术的研究，指挥作战这种事情他实在不擅长。

    当然，雷基是很擅长学习的，所以从一个月前需要他指挥作战开始，他就阅读了他能收集到的所有兵书并研究了大量战例，并且擅于分析的雷基很快就总结出了一套适合他的作战办法。

    在雷基看来，既然他论指挥肯定拼不过联盟和部落的指挥官，那就干脆打呆仗，想法把对方指挥官的水平降到和他同一个水平来，反正天灾军团兵力和战斗力摆在这里，只要他小心谨慎，就最多吃点小亏而已。果然，在前两次的指挥作战中雷基倒也没吃多大亏，打的有模有样，也让和他搭档的安纳塞隆安心不少，并推荐雷基来指挥今天天灾军团的战斗。

    雷基今天事先想好的战术异常呆板，他将首先压上大量不值钱的骷髅兵和僵尸炮灰消磨对方战士的体力和施法者的法力，随后压上一个个配置合理的食尸鬼、死灵法师、蛛魔、憎恶等兵种组成的大队，并由擅长指挥的死亡骑士做为对应大队的指挥官，这样第一道防线推平并不难，毕竟双方军力差距摆在这里。

    很快，海量的骷髅兵和僵尸和部落交上了手，伴随着部落的战鼓和战士们的吼叫声中，大量的僵尸和骷髅脑袋飞起，雷基却不怎么在意继续下达命令，骷髅海和僵尸海仍然源源不尽的如同潮水般涌向了部落的阵地。

    但半个小时后雷基就开始发现不对劲了，根据他前两次指挥作战的经验，现在对面战士们体力应该早已会下降、并且施法者会因此忍不住出手而消耗宝贵的法力，而现在对面除了牧师偶尔救援下一两个失误的战士外，对面的施法者压根没啥动静。

    雷基不知道的是，一方面他前两次指挥作战面对的都是人类的营地，而人类除了少数精锐军团外，步兵质量大都一般，而部落的基层士兵此时都是无数次血战活下来的强者，稍微弱一点早就死在之前的战斗中了，所以拥有充分经验的老兵自然极少失误，并且知道该如何杀死敌人的情况下节省体力，更重要的是今天暗夜精灵还给部落提供了不少月亮井水，可以让疲劳的士兵快速恢复，所以雷基想凭骷髅海和僵尸海消耗部落士兵体力的想法只是一厢情愿而已。

    在雷基发现这一点以后，他迅速改变了战略，准备硬碰硬和对方进行战斗，一个意念迅速被他传递给安纳塞隆：

    “安纳塞隆大人，我已经准备发动总攻，请一会及时用混乱之雨支援。”

    “你早就该这么做了，放弃减少伤亡的想法把，今天最重要的是不能让阿克蒙德大人久等。”安纳塞隆毫不客气的提醒道。

    “谢谢您的提醒，安纳塞隆大人。”

    随着大巫妖话音的落下，低级亡灵纷纷让开一条道路，一个个食尸鬼、憎恶、黑武士为前锋，黑游侠、死灵法师、地穴恶魔为远程协助、死亡骑士居中指挥的亡灵大队开始压上，除此之外，附近有不少石像鬼也已脱离石像形态并高高飞起，等待着雷基的命令。

    而安纳塞隆也开始专心引导起了混乱之雨，很快，天空开始燃烧，一颗颗绿色流星对准部落营地砸落下来。

    联军真正的考验，即将到来。

    
  
  
  
第五十三章 决战（五）激战

  
    “快散开！快散开！都小心不要被砸中！”

    “肯瑞托成员都准备好冰霜法术，一会等地狱火落地就攻击。”

    “都准备好灭火工作，不要让建筑被点燃后然后火势蔓延！”

    面对一颗颗坠落而来散发着凄厉啸声的绿色流星，联军成员并没有慌乱，迅速做出了自己的应对。

    这一个月以来，联军和燃烧军团交战多次，早已熟悉了应该如何应对地狱火这种攻城武器，一般来说，地狱火能起到三个作用：砸毁防御设施、破坏严整的近战队列、点燃易燃的建筑，而此时联军的应对方法就是减少被砸中的人数、准备好灭火工作、并组织施法者等地狱火一落地就集火攻击，以将地狱火的破坏降到最低。

    轰！轰！轰！

    一个个绿色流星砸落在地，让大地剧烈震动的同时发出了巨大的轰鸣声，燃烧着绿色邪焰的岩石巨人随之爬起试图攻击附近的敌人，但今天在联军施法者早已准备好的情况下，地狱火刚一爬起没走几步便被大量萨满和法师的冰霜法术打在了身上，很快地狱火身上的烈焰熄灭，失去生命变成一堆堆碎石散落在地上。

    “快让双足飞龙和角鹰兽升空迎敌！”

    “通知夜刃将军，让游侠协助保护好施法者，并且请求更多的角鹰兽支援！”

    “雷加尔，我们准备对战士们释放嗜血术！”

    解决完地狱火之后，萨尔还不等缓口气，就注意到了天空中漫天飞来的石像鬼军团，和距离部落防线越来越近的天灾军团精锐，并对周围大声下令起来。

    萨尔声音落下没多久，就见大量石像鬼发出尖锐的怪叫声已经冲到了防线的上空，并急速的低掠而来，它们的目标是护甲薄弱的施法者，身穿重甲武艺精湛的女祭司和萨满还好，但人类的法师和牧师这些布衣单位可是被石像鬼近身的话就很容易被重创的。

    强壮的角鹰兽和凶狠的双足飞龙在哨兵和兽人的指挥下也已飞上天空，迎上了这些石像鬼怪物，很快天空中便率先爆发了激烈的厮杀，一时间整个防线都因为上空阳光被这些争斗的身影遮蔽而昏暗起来，不时有羽毛飘落、鲜血滴落和石像鬼、角鹰兽、双足飞龙的尸体砸落下来。

    嗤！嗤！

    两记破空声响起，一个暗夜精灵游侠两箭射死了一只试图袭击人类牧师的石像鬼，这一幕在刚刚短短时间里已经发生了多次，因为空战爆发的高度并不高，在游侠的射杀、法师的支援、牧师圣光护盾的协助下，石像鬼的损失远大于角鹰兽和双足飞龙，差不多每损失四只石像鬼才会有一只角鹰兽或双足飞龙的尸体落下。

    面对严重的损失，雷基不以为意，石像鬼被他投入战场的目的原本就是用来扰乱对方施法者的，生前是大法师的雷基可深知法师的威力是多么强大，所以他宁可损失大量石像鬼也要让对方施法者一时间关照不到正面战场，此时他的目的已经达到，没有几个施法者能在这种混乱并可能被随时袭击、视线不时被遮挡的情况下吟唱大杀伤性法术，残酷的近战即将爆发。

    邪恶狂热！

    在距离足够接近后，死灵法师释放了这个法术，大片的诡异红光出现在了他们周围的食尸鬼、憎恶、精灵黑武士身上，随后这些天灾军团主力近战部队冲锋猛然加速，食尸鬼们更是高高的跃起，先后飞扑向部落的防线。

    嘭！嘭！嘭！

    开火的是人类的火枪兵，因为精准度堪忧和射速过慢的原因，火枪兵无法像弓箭手一样留在后方保护施法者，但当他们聚集成密集的队列时，短时间内中距离的杀伤力却要远远超过弓箭手，此时，火枪兵们第一排开火后换第二排，第二排开火后换第三排，三轮排枪后，面对铺天盖地的铅弹，半空中的大片食尸鬼被重重砸落在地，三排训练有素的火枪兵则统一后退到部落战士们后方开始再次装弹。

    而面对逼近的天灾军团精锐们，萨尔和其它萨满纷纷念出了古朴荒凉的咒语，所有受到影响的前线战士体内的鲜血都开始沸腾，心跳更加剧烈，肌肉也随之暴突一圈，他们体内充满了力量和嗜血欲望，在这种状态下，战士们将力量更大、攻速更快、不再畏惧伤势，并将以狂暴的姿态撕碎眼前的敌人。

    “力量与荣耀！”

    “鲜血与雷鸣！”

    “为了部落！”

    部落战士们大吼着各种口号迎上了亡灵的近战部队，兵器交击和入肉声不停响起，红色的鲜血和黑臭的体液四溅，但和之前面对低级亡灵时不一样的是，战局一时间不分上下，部落甚至还有点落入下风。

    部落战士，不管兽人、巨魔、还是普通的牛头人战士，战力都远远强过食尸鬼，一接战便数个食尸鬼脑袋残肢飞起。精灵黑武士倒也还好，虽然这些精灵战士生前都比较强大，但毕竟因为体格的原因力量偏弱而更侧重于反应和速度，他们变成亡灵后虽然身体防御力有所增加，但反应不可避免的会迟钝一些，所以和部落战士也能算是平手，在近战中对部落战士威胁真正大的还是憎恶。

    这种身体高达三米、力大无穷、生命力顽强、身体又异常坚韧并散发着恶臭瘟疫的怪物是恐怖的杀戮机器，一斧头下去便能将强壮的部落战士重伤或击退好几步，而兽人战士的斧头砍到这些怪物身上却造成不了多少伤势，一斧头下去，首先容易被坚韧的缝合线削弱不少力量，其次对憎恶来说，就算半米深的伤口或者被砍掉几十斤肉也只能算轻伤。

    所以现在，如果不是牧师和萨满参与了治疗，部落的战士就已经出现不少伤亡了，但就算如此，憎恶的横冲直撞也造成战线不稳并隐隐有些后退起来。

    “凯恩，看来得麻烦你的手下出手了。”萨尔面色严峻的对身边的牛头人酋长说道。

    “我明白了，萨尔，我手下的图腾战士会挡住那些敌人的。”凯恩话音落下，手持战矛走向了一批牛头人战士，这群牛头人战士和普通的战士不太一样，不但身高普遍比其它族人高一头，体表描绘着各种图案的战纹，而且手中的兵器也换成了沉重巨大的图腾柱，他们就是牛头人一族最强大的战士，图腾战士。

    “为了大地母亲！”

    愤怒的牛头人图腾战士们发出了自己的怒吼，他们早就有些忍不住了，和其它部落成员不一样的是，牛头人和大地的联系更加紧密，也更加明白燃烧军团对这片土地造成了多大的伤害，他们能倾听到大地的悲鸣，只要燃烧军团所走过的地方，大地的生命灵气便被彻底破坏殆尽，就连大地深处的生命力也彻底凋零。

    图腾战士们手持图腾柱正面撞上了一个个憎恶，原本横冲直撞的憎恶瞬间遇到了对手，图腾战士们拥有着不逊色于憎恶的强大力量和强壮的身体，所以能正面挡住憎恶，再由几个战士从其它方向一拥而上，一个个憎恶不久后就被接连分尸。

    精灵黑游侠、死灵法师、地穴恶魔等天灾军团的远程兵种也投入了战斗，黑游侠和地穴恶魔们开始远远攻击起了部落的战士，并很快对部落战士们造成了伤亡，而死灵法师除了诅咒对方战士外，更是无所顾忌的释放起了各种法术。

    阴测测的咒语声响起，暗影箭雨、尸爆术、火焰雨一个接一个的大范围伤害魔法释放了出来，死灵法师们可丝毫不会顾及己方和对方战士们正在纠缠的队友，亡灵的生命力可比生者强大太多了，而且这些为永生投靠巫妖王的死灵法师最是怕死，哪怕误杀了己方的战士，在他们看来只要能减少自己受伤的机会，就是值得的。

    一个兽人战士正和精灵黑武士拼成一团的时候，他身边的死掉的食尸鬼尸体突然膨胀并剧烈爆炸，兽人战士的左臂和左半边身体瞬间遭到了重创，对方的黑武士也状态凄惨，整条右臂被炸飞，但是没有疼痛的亡灵武士左手持剑再次冲上，而处于嗜血状态、化疼痛为力量的兽人也大吼一声迎了上去，在又挨了一剑后他重重一斧砍掉了黑武士的脑袋，但他刚拔出斧头，便被一只羽箭从眼眶射入并贯穿了头部，不远处正在施法的一个牧师随之叹了口气，转而看向其它战士。

    战士们的伤亡越发严重了起来，混战中，哪怕再高明的武艺也不可能躲过所有的远程攻击，而牧师和女祭司既不可能看顾到所有人，圣光和治疗法术也有着自己的极限，断掉四肢、受到致命伤这种就连圣光也没有太好的办法。

    天灾军团的远程兵力并没有得意太久，天灾一方的石像鬼军团此时已经完全落入下风，随着石像鬼数量的减少，越来越多的暗夜精灵游侠、人类法师、猛禽德鲁伊可以不受干扰的开始投入战斗，并且因为联军营地的地势更高一些，所以视线不再被石像鬼遮挡和打断施法之后，联军也开始对天灾军的远程部队展开了反击。

    
  
  
  
第五十四章 决战（六） 破阵 （补周一的更新）

  
    克拉苏斯在之前的战斗中，一直在保护其它法师免受石像鬼的威胁，而此时当石像鬼对其他法师的威胁越来越小之后，他所所做的第一件事就是大步走向前方，并在距离足够接近后将目光看向了一个死灵法师。

    那个死灵法师随后感受到了一阵心悸，本能的就想要挪步，然而已经太晚了，一个直径一米多宽的岩浆球凭空出现在了他身边，并轰然炸开，躲闪不及的死灵法师立即被烧成了焦炭，除了他之外，附近还有两个地穴恶魔被烧死，几个额外的远程单位也被岩浆溅射到身上并灼伤。

    茉德拉也用手遥遥一指一个地点，一场奥术风暴随即在目标点引导成型，无数闪耀的紫色奥术火花从地面溅射出来，并将三个黑游侠和两个死灵法师的身体结构彻底破坏。

    越来越多的联军施法者已经同样上前走去，一个个火焰、冰霜、自然、奥术法术被施法者释放，并压制向了天灾军团施法者，暗夜精灵的高级游侠也迅速弯弓搭箭，随着羽箭的破空声响起，一个接一个的死灵法师倒在了地上。

    虽然在之前的战斗中死灵法师就已经尽可能的离战线远了，但现在还有几个面色惨白的死灵法师下意识地想继续后退，随后他们脑海中就传来了雷基淡淡的警告声：“不许后退，你们得上前压制敌方的施法者，保障我方后续部队的到达，我倒要看看谁敢违命！难道忘了堡西恩的下场了么？”

    想到某个死灵法师脑袋凭空炸开、灵魂现在还在惨叫的场景，那几个死灵法师立即打了个哆嗦，眼神凶狠了起来，他们也向前几步，开始释放暗影和死亡法术对联军的施法者进行反击，联军的远程部队也随之开始出现了伤亡。

    嗤！嗤！嗤！

    黑游侠一连三箭射向一个人类法师，前两箭射碎了法师的寒冰护甲，第三箭将这个法师的脖子射穿，此时不管联军一方还是天灾一方，对施法者威胁最大的不是施法者，而是游侠和其它射手，射速既快，伤害又高，很快双方便有数个法师倒下，但联军一方还是相对好些，很多时候牧师会及时注意到己方施法者的受伤并给予圣光护盾和治疗。

    而此时天灾一方的指挥官，雷基自然知道己方伤亡比对方高，他也发现了对方大法师的出手，但却不以为意。

    看来所谓的打仗也不难嘛，不过就是个简单的数学问题而已。

    雷基自大的想着，在他看来，目前的局势一目了然，计算下前线己方和对方的战损比，包括对方大法师的法力能杀死多少士兵，就知道需要损失多少士兵可以把这一道防线拿下来了。

    我们伤亡的更多又如何？反正目前看来这样交换下去一会你们就该顶不住了。

    雷基意念再次下达，一个接一个的战斗方阵压了上去，并再次传念安纳塞隆：

    “安纳塞隆大人，您的法力恢复完毕了么？能否再释放一次混乱之雨。”

    “我还得再等一小会，你指挥的不错，就是这么打！”

    “谢谢大人的夸奖。”

    随着天灾军团的精锐士兵方阵一个个的接连压上投入战斗，部落前线士兵们的伤亡也越发多了起来，克拉苏斯和茉德拉也使用了大杀伤性魔法如陨石、虚空风暴等对天灾军团的士兵进行了阻拦，但早就知道人类大法师存在的雷基已经命天灾军士兵之间进行了合适的分散，所以哪怕克拉苏斯释放的陨石也不过杀伤了二十多个天灾军精锐而已，正如雷基所想的，在有准备的情况下，大法师的魔力也是可以用士兵数量进行衡量的。

    滴答！滴答！

    瓦洛克·萨鲁法尔砍翻一个敌人后正在喘着粗气，汗水顺着他的身上流了下来并滴落在地上，做为强大的战士，他不仅一直战斗在第一线，还主动承担了击杀对方大队指挥官的任务，从开战到现在他已经凭借自身的武技击杀十多个死亡骑士，在此期间他也受过几次轻伤，但很快被萨满的水流之力治好并再次投入了战斗。

    瓦洛克短暂抬头看向四周，凯恩仍旧挥舞着他的战矛所向披靡，但其它图腾战士明显有些疲惫、动作也有些慢了起来，两米多高的图腾柱是一种强大但又沉重的武器，就连强壮的图腾战士也无法一直使用战斗下去，其它普通的兽人、牛头人、巨魔战士体力消耗也很严重，巨大的压力下谁都顾不得节省体力，每一击都得全力以赴。

    我还没有到极限，坚持下去，为了大酋长许诺过的，新部落的未来！

    瓦洛克大吼一声又锁定一个死亡骑士冲了过去，他所经之处脑袋和残肢齐飞，没有怪物能挡他几个回合。

    因为需要保留法力释放群体传送术的原因，吉安娜并未像另外两个大法师一样直接投入战斗，而是紧张观察着战局，并对一旁的萨尔提醒道：“萨尔，战士们体力已经快不行了，要不？”

    “面对强大的敌人时需要坚持和耐心，伺机寻找对方的破绽再一击致命反击，现在，对手的破绽还不够大。”萨尔冷声道，这是早年他从人类兵书以及竞技场生死搏斗中总结出的宝贵经验。

    “好的。”吉安娜默默记下了刚刚这句有哲理的话，她对自己指挥战斗的水平很有自知之明，打算以专家的意见为准。

    凄厉的破空声再次响起，一颗颗绿色陨石从天空中砸落，又是一波混乱之雨到来。

    吉安娜有些紧张的欲言又止，萨尔却看出了她的想法道：“吉安娜，放心就好了，我的族人肯定能顶住的，在东大陆的时候我们曾经面对比这更严酷的情景，但我们仍然坚韧的活下来了。现在还得继续等待时机！”

    东大陆的绝境么？

    吉安娜点了点头，心中略有些内疚起来并更坚定了心中的和平信念。

    我果然还是不适合指挥战斗啊。

    吉安娜继续想道，旁边的大酋长能做到面对己方残酷的伤亡仍然沉着冷静，她是无论如何也做不到这一点的。

    “到时候了，吉安娜，发信号吧！”萨尔打断了吉安娜的思考，吉安娜迅速照做，一股奥术魔力从她手心发出击上天空，爆发出巨大声音的同时，形成了一个绚烂的图案，并且久久不会散去。

    雷基也看到了那个魔法，并对此感到费解：“这是干什么，这个魔法花的魔力也不少，难道就是为了放个烟花听个响么？”

    雷基不知道的是，在海加尔山的一个隐秘之处，数百个饿狼一般的身影也听到了这个声音，并眼神狂热的看向一个羁傲不逊的兽人，他正是格罗姆·地狱咆哮，格罗姆看了下天空中的图案，随后满意地狞笑道：“战歌部落，跟我去砍下那个巫妖的脑袋来，挂在我们战旗上！”

    随着格罗姆话音的落下，身边的兽人都发出了嗜血的吼叫声，翻身骑上了自己的座狼，从隐秘处的伪装魔法阵中跃出，冲入了侧面战场。

    如果说身披重甲的人类重装铁骑是冲击力最强的重骑兵，那么战歌部落的狼骑兵就是速度最快的轻骑兵，战狼们载着背上的兽人如同旋风一般从侧面杀入了战场，直扑雷基·霜寒。

    这群骑兵是哪冒出来的，面对这种突发情况兵书上没说过该怎么办啊。

    雷基的思维陷入了短暂的迷茫，打法呆板的他没有留太多预备队，除了海量僵尸和骷髅外，就只剩两个精锐大队在保护他了，其余的都已被他投入了到了攻击中去，一时间无法抽回。

    哼！想杀我？

    雷基回过神来并发出了不屑的冷哼声，就算他身边只留了两个精锐大队，数量上可不比这些狼骑兵少多少，更何况他可是战力强大的巫妖。除了这些之外，他还有底牌没出呢，今天天灾军团还携带六条冰霜巨龙尚未投入战斗，原本这是打算留到进攻世界树的使用的，现在看来得提前动用底牌了，只要雷基能支撑片刻，冰龙就会赶到击杀这群不知死活的兽人。

    随着雷基意念的发动，后方远处六个巨大的身影开始飞向战场。

    “安纳塞隆大人，我们要去支援么？”阿尔萨斯饶有兴趣的问旁边的恐惧魔王道。

    “冰龙已经出动，雷基应该可以顶住。”安纳塞隆违心的说道，消息灵通的他可是知道那个兽人有多强，据说连塞纳留斯都砍了，贪生怕死的恐惧魔王哪敢亲自上去支援，至于巫妖雷基？自求多福吧。

    “遵命，安纳塞隆大人。”

    阿尔萨斯恭敬点头后将目光转向雷基所处的战场，只见两个精锐亡灵大队迅速向雷基靠拢，大量的丧尸和骷髅兵试图阻挠狼骑兵的冲锋，但久经战阵的战歌骑兵们迅速找出了雷基防御阵列中最薄弱的一点杀了过去，骷髅兵和僵尸的抵抗随后迅速被粉碎，战歌兽人已经接近雷基本阵的防御，并毫不犹豫的径直撞向了精锐亡灵队列。

    撞击和闷哼声不断响起，一个个战歌兽人从战狼上跌落，但没有兽人畏惧，仍旧前仆后继的冲锋并撞击过去。

    很快，在足够接近后，格罗姆从战狼上高高跃起跳向了雷基。

    雷基则早已按照标准作战流程激发了寒冰护甲，抬起自己的骷髅手臂对格罗姆激发了数个冰霜长枪，一个闪现术也已准备就绪，尽显高阶施法者的风范。

    砰砰砰！

    血吼将冰霜长枪全部击碎，但格罗姆落地的时候雷基也一个闪现逃脱，格罗姆却并未立即追击，像看一个死人一样看着雷基。

    果然，雷基刚闪现完就发现不对，一个头发花白的老兽人几乎和他同时到达了这个位置，并且一斧头就击碎了雷基的护甲，第二斧头砍断了雷基的左臂，第三斧头便重重砍入了雷基的脑袋，在彻底陷入黑暗之前，雷基闪过最后一个念头：

    看来我失败了，原来指挥作战，真不是数学运算啊。

    
  
  
  
第五十五章 决战（七） 间奏

  
    砍杀雷基的兽人是布洛克斯，他已经老了，体能也略有下滑，做为一个真正的兽人战士，他不想老死于床上，更期待一个兽人式的光荣死亡，所以虽然他不属于战歌部落，但是当他听萨尔说起今天的计划时，素来寡言的布洛克斯也主动请命加入了这次危险的突击中。

    布洛克斯却没空理会雷基死前在想什么，他再次反手一斧砍下了雷基的脑袋并拎在了手里，后者的身躯颓然倒地，一本紫色封面的书籍从雷基法袍冲滑落了出来，布洛克斯捡起书籍收好，随后几斧头砍倒几个敌人并和格罗姆会和，狼骑兵们再次冲了出去。

    这一次突围比预想的要简单很多，所有天灾军团的士兵都失去了战斗意志，只是在凭借本能作战，狼骑兵们顺手搭救了不少受伤的同伴并顺利冲出了天灾军的阵地。

    雷基之所以能被成为今天天灾军的指挥，靠的并不是他三脚猫的指挥作战能力，而是他强悍的精神力和精神连接能力，让他可以指挥战场上的所有天灾军士兵，所以当他死的时候，整个天灾军的精神连接顿时中断，所有天灾军的士兵都一时间有些茫然和不知所措起来，就连后方刚刚起飞的那几条冰龙，也在失去了目标后重新落地。

    最先发现雷基死亡的是一堆死灵法师，被强行逼迫到前线作战并死伤惨重的死灵法师们早就想逃跑很久了，此时在发现能逼迫他们的顶头上司死亡之后，一个个死灵法师心中暗自为雷基的死叫好不已，并开始后退撤离战线。

    而在注意到死灵法师的离去之后，死亡骑士们也毫不犹豫的指挥自己的大队开始后退，做为拥有优秀素养的军官，他们能清醒的判断出现在的局势，失去统一指挥后的天灾军团继续打下去已经失去了胜利的希望，再打下去毫无意义，所以除了少量断后部队外，天灾军开始全线后撤起来。

    面对敌人的撤离，精疲力竭的部落战士们也无力追击，在消灭天灾军的断后部队之后，战士们大都喘着粗气坐倒在地休息起来，少数还有力气的战士，也或前去受伤的同伴那里鼓励同伴，或去收殓同伴尸体，将同伴的武器收好、尖牙拔下，以带回给后方的同伴亲人。

    “吉安娜，我的战士们已经快到极限了，而敌人用不了多久就能再次上来，现在我们得抓住这个宝贵的机会撤退了。”萨尔对吉安娜说道。

    “萨尔，部落所做的已经远远超出了我们预期的作战目标，剩下的敌人先交给联盟就好了。”吉安娜心悦诚服道，在之前的作战中，不论是部落的坚韧，还是萨尔对局势的判断能力，都令吉安娜十分钦佩。

    萨尔对其它兽人下达了撤军的命令：“快，准备撤军！都动起来，等我们退到第三道防线再休息！”

    周围的原本疲惫不堪的部落成员在收到命令后，都坚持着爬起来，开始进行撤离工作，把受伤的队友和剩余的作战物资放到科多兽上，或骑上战狼或步行开始一批批的进行后退，暗夜精灵幸存的高阶游侠和德鲁伊也骑上角鹰兽开始撤离，一部分将返回第三道防线进行休息，一部分将继续加入到人类防线的保卫工作中去。

    格罗姆和布洛克斯跟随狼骑兵很快便回到了萨尔身边，此时雷基的骷髅头已经被悬挂到了战歌氏族的战旗上，布洛克斯也将那本紫色封面的书从怀中掏出交给萨尔：“大酋长，这是我在那个巫妖身上发现的。”

    “辛苦你了，布洛克斯兄弟。”萨尔接过书翻阅起来，布洛克斯再次对萨尔行礼后就向瓦洛克那边走去，打算看下自己兄弟的情况。

    萨尔翻阅了一小会后，发现这本书其实是雷基研究魔法的笔记，萨尔转手递给了吉安娜：“吉安娜，这个东西对我们部落作用不大，你拿去和肯瑞托成员研究下吧。”

    吉安娜打开书粗略看了几页就立刻被内容吸引了，她随后对萨尔感激道：“谢谢你，萨尔，这本笔记对我和肯瑞托有不少借鉴价值，但我们也不会白拿你的战利品，一会我们会用等价值的魔法物品跟你交换的。”

    “那麻烦你了，吉安娜。”萨尔并没有推辞，他将这本魔法笔记让给吉安娜和肯瑞托也是为了和两方搞好关系，在之前的战斗中他已经发现了魔法的巨大威力，但是肯瑞托和部落的关系却一直比较糟糕，能够找回机会和肯瑞托进行沟通和合作的话他一定会把握的。

    二十分钟后，吉安娜跟随井然有序撤离的部落成员经过了联盟营地，此时前线的战局消息已经由一部分斥候和先行撤回的参战成员带回并传播开了，部落不仅坚守的比预定时间要长，而且给天灾军团造成了沉重打击，此时不少联盟士兵都眼神复杂的看着这些部落成员满是伤疤、唱着苍凉战歌经过的身影。

    吉安娜来到了瓦里安和温德索尔元帅等联盟高层身边，并给联盟高层讲述战斗的详细经过，从一度的不利，到部落成员的坚持和萨尔沉着冷静地决断，最后一举阵斩雷基彻底逆转战局。

    听过吉安娜的话后，温德索尔元帅、哈蒙德中将等将领明显对萨尔和部落忌惮不已，瓦里安却先是很有兴趣的把萨尔的话重复了一遍：“面对强大的敌人时需要坚持和耐心，等寻找到对方的破绽后就一击致命进行反击。”

    在瓦里安回味完后就笑了起来：“哈哈，这句话说得好，我会记下来的，吉安娜，以后有时间就把刚刚战斗的情景制成魔法影像，让我看下。”

    吉安娜也笑着说道：“我知道了，瓦里安，另外还有一个好消息，因为刚才没有用群体传送节省了不少魔力的原因，在一会的战斗中我也能帮上不少忙。”

    “有你加入战斗，我们的压力又能减轻不少。”瓦里安对吉安娜的参战也有些欣喜，然后他转而对左右将领说道：“刚刚部落打的不错，等一会我们也不能让部落轻视，得展示出我们人类的实力来才行。”

    将军们眼中燃起熊熊的斗志，轰然应诺道：“遵命！陛下！”

    没多久，随着腐臭的味道和阵阵硫磺味传来，天灾军团和燃烧军团已经赶到了人类防线的附近。

    雷基的死意义巨大，安纳塞隆并不具备大巫妖那种强悍的精神连接能力，他也无法像雷基一样同时指挥数千精锐战士进行战斗，所以新的攻防战中天灾军团和燃烧军团都将加入到对人类的攻击中去。

    此时在部落营地被打了个灰头土脸的安纳塞隆正和阿兹加洛、卡兹洛加等恶魔领主呆在阿克蒙德身边，胆战心惊的等候着阿克蒙德的发落，阿克蒙德脸上仍然一副漠然的样子，只是微微蹙起的眉头说明了他的不悦。

    “算了，刚刚的失败不是你的错，安纳塞隆。”阿克蒙德终究没有追究安纳塞隆刚刚的失误，恐惧魔王随之心中松了一口气，并更加卑微的低头道：“谢谢大人的仁慈。”

    阿克蒙德继续淡然说道：“你的战斗力太弱，又无法像雷基那个蠢货一样同时控制那么多天灾军的兵力，一会你就别那么靠前了，安心在后方保护好自己，指挥天灾军团作战并用混乱之雨支援好了。”

    “我明白了，大人。”安纳塞隆仍旧低头恭敬道，他现在已经明白了，在雷基死后，天灾军团的权限已经完全转移到了他身上，现在阿克蒙德不仅不会跟他算账，还生怕他这个战五渣跑到前线去把命送掉。

    “一会的战斗中，安纳塞隆你能控制多少天灾军队，就派多少军队当前锋。”阿克蒙德继续叮嘱道，在安纳塞隆答应下来后，阿克蒙德转而对另外两个副手下令道：

    “我们自己的军团中，就由阿兹加洛当前锋，卡兹洛加居中指挥战斗吧。”

    “遵命，阿克蒙德大人。”素来自大傲慢的深渊魔王阿兹加洛在阿克蒙德面前乖顺的如同小猫一般，收到命令后连忙顺从道。

    “遵命，阿克蒙德大人。”卡兹洛加也将自己的恶魔肉翼紧紧贴在身上毕恭毕敬的说道。

    阿克蒙德则淡淡地说道：“虽然原本在见到世界树之前我是不想出手的，但是如果到了正午你们两个还没突破这道防线的话，我就要亲自上阵了。”

    听到这句看似平常的话后，两个恶魔领主都听出了话中的言外之意，并吓得打了一个哆嗦，如果阿克蒙德都被逼得亲自上阵，岂不是说明他们两个都是废物，燃烧军团内部是如何处置废物的他们两个可一点都不陌生。

    “我们是不会令您失望的，大人。”两个恶魔领主连忙保证道。

    “我会看你们表现的，现在去准备战斗吧。”阿克蒙德仍旧语气平淡道。

    阿兹加洛和卡兹洛加转身离去，眼中露出凶狠的光芒，打算好好表现，竭尽全力尽快撕碎人类的防线。

    
  
  
  
第五十六章 决战（八） 第二回合

  
    很快，天灾军团和燃烧军团的兵力便接近了联盟营地，安纳塞隆并没有改变天灾军团的战斗配置，和之前面对部落时差不多，天灾军主力仍旧是一个个由死亡骑士统率的战斗大队，而燃烧军团则是以恶魔卫士为中坚，加上少量地狱猎犬组成的恶魔方阵，他们将在破坏魔、愤怒卫士、末日守卫等中级恶魔的带领下发动进攻。

    阿兹加洛拖着沉重的身躯缓缓走向前线，打算等待天灾军发动进攻后就派兵冲上，同样是深渊魔王，阿兹加洛实力要比玛诺洛斯弱不少，但他有着同样残忍暴虐的性格，此时阿兹加洛正冷冷打量着联盟的营地，并计划着破营后该如何虐杀孱弱的凡人。

    联盟新营地的建造是沿着高低起伏的地势建造的，木墙内，大量的长枪兵和人类高级战士、圣骑士、暗夜精灵女猎手正处于地势较低前线，火枪兵和女射手，以及法师、德鲁伊等施法者正处于视野较好高坡上，在一会的战斗中，他们将居高临下对敌人进行打击。

    在即将爆发的战斗中，暗夜精灵给人类防线的援助，除了珊蒂斯将军带领的羽月哨兵、部分猛禽德鲁伊、数百角鹰兽外，还增援了十几只奇美拉，这种巨大的双头野兽虽然对付空中单位威力不怎么样，但当它们面对地面单位的时候，口中的烈焰能瞬间将地面化为火海，让很多地面部队变成焦炭。

    安纳塞隆也大步回到了作战位置，并召集死亡骑士们，划分了作战任务，一个个死亡骑士接受任务后快步回到了自己的作战序列，很快，一个个亡灵大队开始向前移动，按照战前说好的，亡灵将承担损伤最惨重的第一波攻击。

    “我们什么时候动手？这样下去损失太严重了。”阿尔萨斯在脑海中问巫妖王道。

    “不要着急，再等等，打击人类原本就是我们计划的一部分，不要太在意损失，哪怕这些士兵死干净了，东大陆留下的亡灵近卫军和死亡骑士也已经足够实行我们的下一步计划了。”

    “好的，我真期待过会的时候阿克蒙德的脸色是怎样的。”阿尔萨斯冷笑道。

    “你动手的时候最好还是离阿克蒙德远点，那个恶魔的力量非常恐怖。”

    “我会注意的。”

    金色狮王旗下，大部分军官都已经离开了瓦里安国王，前往自己所在的部队准备指挥战斗，旗帜下只剩下瓦里安和几个副官、少量皇家骑士正处于一个高地上观看着下方的战局，克劳迪娅注视着亡灵军队的进军后眉头轻蹙，瓦里安似乎看出了她的想法解释道：

    “哪怕雷基死了，巫妖王也只会继续和我们人类打下去的，毕竟，在东大陆能给巫妖王继续造成足够阻碍的就剩我们暴风王国了。”

    “我明白了，陛下。”克劳迪娅也明白了巫妖王的想法，随后她不再说话，继续专心将目光看向前线的位置。

    五个亡灵大队，差不多五百亡灵精锐正冲在最前方，后方还跟了数个阵列严整的恶魔卫士队列，正冲向人类的前线，最前方的食尸鬼已经离人类的前线越来越近了。

    陨石！

    烈焰风暴！

    火焰雨！

    面对越来越接近的亡灵军队，三个大法师不约而同的都选择了对亡灵克制最大的火系魔法，冲在最前方的亡灵军队瞬间少了十分之一，其它法师也数个魔法砸了过去，亡灵队列瞬间稀疏不少，对此亡灵们也做出了自己的应对，食尸鬼开始高高跃起，飞向人类军队，黑武士和憎恶冲锋的速度也开始加快，地穴恶魔和黑游侠则开始对联盟高地进行瞄准和远程攻击。

    呼！

    在德鲁伊们的召唤下，联盟的方向猛地刮来一阵狂风，半空中的食尸鬼不仅没有靠近联盟的防线，反而被狂风吹飞了很远后重重摔落在地，黑武士弯下腰去艰难的几乎不能挪动，地穴和黑游侠也不得不暂时伏下身去，只有憎恶还凭借着沉重的身体和强大的力量受影响最小，仍旧前进着，但速度也越来越慢起来。

    那几只憎恶也并未冲太远，它们越来越慢的庞大体型成了圣骑士和法师们集火的最好目标，数个火球砸下、圣光闪过，几只憎恶身上或燃起熊熊大火、或被圣光炸掉大片血肉，最后失去生命并轰然倒地。

    “姐妹们！瞄准对方远程部队，等十秒后这一轮狂风过去就射击。”珊蒂斯将军下令道，随后哨兵们齐刷刷的弯弓搭箭，各自寻找好了自己的目标。

    狂风终于停止了，数个地穴和黑游侠刚一爬起就听见数道破空声响起，一只只羽箭射来，它们的要害处被羽箭射穿并彻底死去，而黑武士和残存的食尸鬼再次冲上时，等待它们的是三排火枪的轰鸣，火枪轰击过后，零散的幸存敌人也被一拥而上的无数只人类长枪扎成了筛子。

    在第一轮的接触中，亡灵最前方的部队损失惨重，但阿克蒙德的三个恶魔副官都对此不以为意，在他们看来，反正亡灵这一战之后就没什么利用价值了，死的再多也无所谓，如果不是安纳塞隆无法同时控制太多亡灵，他们甚至会先把亡灵军队耗尽再派恶魔军队上去，此时在最前面死掉两百多亡灵后，安纳塞隆又是两道的命令下达，两个亡灵大队跟在了恶魔卫士队列后面冲了上去。

    在联盟军队前方，在敌人损失差不多两个亡灵大队后，又是三个亡灵大队和数个恶魔卫士队列正在涌上，但是这次德鲁伊们却无法再次召唤狂风，刚刚那种级别的狂风他们也是积蓄一段时间力量后才能召唤一次。

    “都保持好魔法护甲，注意保护好自己，不要被敌人远程攻击伤到。”

    克拉苏斯对周围的法师大喊道，一个个法师们检查完护甲后继续肆意使用着魔法的力量，各种法术闪过，冲在最前方的亡灵再次稀疏不少，暗夜精灵的游侠们则一轮弯弓齐射后重点将目标锁定了对方的射手和地穴恶魔身上，她们会尽快杀死这两种敌人，以免他们伤害到宝贵的己方法师。

    “举枪，瞄准。”

    “已经五十步距离，开火！”

    随着收到了上司的命令，随后靠近前线的一个高地上，火枪兵们又是接连三排轰鸣声响起，天灾军冲在最前方的战士们再次倒下不少，但整体队列也已经离人类越来越近了，尤其是憎恶，虽然身上多了数个血洞，决仍然没事一般地继续前进，在付出了沉重代价后，天灾军团和联盟军队的大规模近战终于要爆发了。

    “高级防护战士和防护圣骑士负责挡住憎恶，其它人保持队列严整！”

    温德索尔元帅的命令得到了迅速执行，在亡灵军队足够接近之后，一个个憎恶分别被对应的战士和圣骑士正面接下，随后侧面数个手持长枪的战士一拥而上，几轮刺击之后千疮百孔的憎恶也再支持不住轰然倒地，但人类的士兵也不断出现伤亡，力大无穷狂暴的憎恶或有负责防御的战士或圣骑士拦不住的时候，或有用肉钩将远处的战士拉来一拳砸死的时候。

    其它的亡灵近战单位，也跟数个一手持盾一手长枪的人类步兵队列战成一团，激烈的近战中，人类战士和天灾战士都不时有士兵失去生命，天灾战士胜在个体战力强大，人类战士胜在纪律和团结上，此时严整的队列之下，人类略占优势，如果失去了严整的队列，人类就肯定不是天灾军的对手了。

    好强大的混乱气息，是混乱之雨？

    在前线已经一片混战的时候，克劳迪娅突然看向天空，数颗绿色的流星正在砸落，有一颗还正恰好飞向她和瓦里安所在的高地。

    “分散！”瓦里安大吼道，高地上几个训练有素的皇家骑士迅速散开，克劳迪娅则快速将一个个护盾释放到周围的骑士们身上。

    轰！

    一个地狱火刚一爬起，就被瓦里安和几个骑士一拥而上乱剑砍死，有护盾的他们短时间内不会畏惧烈焰，克劳迪娅却并未参与攻击，刚刚在克劳迪娅给其它骑士施加祝福的时候，发现一个女牧师面对一个正砸向她的地狱火竟然吓得呆住了。

    愿圣光赐予它的女儿以力量。

    克劳迪娅心中一边祈祷一边伸手对女牧师遥遥一拽，下一瞬间，那个女牧师腾空而起，直接从远处被克劳迪娅拽到了高地上。

    “谢……谢您，克劳迪娅大人。”女牧师心有余悸的看着那个地狱火落地处的深坑，对克劳迪娅道谢道。

    “不要恐惧，圣光会一直和你同在的，回去帮助其它人吧，格蕾丝姐妹。”克劳迪娅已经认出了这个女牧师的名字并安抚道。

    感激的格蕾丝再次道谢后，就回到自己岗位上去了，克劳迪娅将注意力转回到瓦里安和其它骑士身上，发现他们在解决地狱火后也都无大碍，此时瓦里安正皱眉看向一个地方：

    “这些死灵法师在玩什么鬼把戏?”

    
  
  
  
第五十七章 决战（九） 反击

  
    借用前世的一句话来说，这是在划水吧？

    克劳迪娅顺着瓦里安的话看去，顿时有些哭笑不得起来，只见死灵法师们对距离把握的极佳，正牢牢的处于游侠精确射程之外，他们除了对队友不遗余力的释放死亡狂热之外，还有模有样的对联盟前线释放着各种死亡或暗影法术，就是准头差了点，很多法术打在了木墙上、地面上、甚至自己人身上。

    也难怪瓦里安一时间看不懂了，想必这种场景他也是第一次见，克劳迪娅解释道：

    “陛下，他们应该是在表演。”

    “表演？”瓦里安听懂后也有些无语的摇了摇头，不仅仅是瓦里安，联盟不少军官也发现了死灵法师们的划水行为，很快，双方就有了默契，只要死灵法师不越界，联盟一方也不会将宝贵的远程力量浪费死灵法师身上，而死灵法师的法术准头也越来越差了起来，但远离前线的安纳塞隆却并未前线的异常，他听到远处法术此起彼伏的爆炸声后对死灵法师们的卖力相当满意。

    但即使有着死灵法师放水，联盟前线的压力也越来越大了起来，刚刚的混乱之雨给联盟造成了不少混乱，击杀了不少士兵的同时，前线的木墙也被地狱火破坏了不少，而且悍不畏死的恶魔卫士队列也已顶着魔法轰击、火枪轰鸣、游侠的箭雨冲上了前线，并凭借凶悍和狂暴的打法给人类士兵造成了越来越多的伤亡。

    恶魔卫士不会什么魔法，地位也不高，但凭借庞大的数量、优秀的纪律性、冷酷无畏的性格让他们成为了最优秀的士兵，燃烧军团在正面作战中可以缺少破坏魔、恐惧卫士、恐惧魔王等高级恶魔，但却绝不可能缺少恶魔卫士，他们才是燃烧军团真正的中坚。

    前线战场上，一个恶魔卫士虽然在冲锋的过程中已经被人类火枪崩掉了两大块血肉，但伤痛刺激下他反而更加暴怒了起来，顶着三把长枪枪尖硬生生一长斧砸在了一个人类肩上，人类被砸中的部位虽然有肩甲防护但还是重重凹陷了下去，口吐鲜血后倒地身亡，而恶魔卫士也被三把长枪刺死。

    越来越多的恶魔卫士冲上了前线，愤怒卫士、破坏魔、末日守卫等中级恶魔也随之加入了战场，人类战士们死伤也越发严重了起来，特别当人类高级战士和圣骑士无法及时挡住这些中级恶魔的时候，会严重损伤普通战士们的士气。

    一个愤怒卫士冲到战线上后就没有及时被拦下，他以自己为前锋，一连劈碎四个人类士兵，人类士兵的鲜血溅射了愤怒卫士一身，它前方人类士兵的队列瞬间出现一个缺口并有些凌乱起来，其它恶魔卫士也发现了这一点，大步迈向这个愤怒卫士，试图跟在这个愤怒卫士身后冲过去，眼看人类严整的阵线就要再被撕一个口子，一个高级战士发现了这里的情况。

    哈尔弗·维姆班恩迅速将大剑从一个恐惧身上拔出，身为塞拉摩高级战士的他是主动请命参加第二道防线战斗的，此时他见防线的士兵面对凶悍的恶魔卫士隐隐有些支撑不住，连忙大步迎上了那个愤怒卫士。

    当当当。

    金属交击声响起，哈尔弗被划中两刀，但在板甲和锁子甲的双层护甲保护下，他伤的不重，并且以轻伤为代价重创了对方的恐惧卫士，又是两剑过后，他成功将那个恐惧卫士砍成两段，然后他又是刷刷刷三剑击杀了一个恶魔卫士，对周围士兵大吼道：“保持阵列，此刻陛下就在金色狮王旗下注视着我们，不要忘了第一军团的口号是什么！”

    “忠诚勇敢，服从纪律！”

    “团结一致，万众一心！”

    “为了暴风城！为了国王！”

    周围士兵大吼着各种口号响应了他，随后越来越多士兵也听到了这边口号声并同样高吼起来，越来越多的声音此起彼伏的响应着，人类军团士气再次高扬，原本隐隐有些坚持不住的阵线也再次坚定下来，哈尔弗松了口气，继续冲到前线迎向了其它恶魔。

    暴风王国的人类士兵，论身体素质远远不如部落的兽人，也没有兽人的尚武传统和作战时的狂暴嗜血，却能以一国之力，在上一次战争中和鼎盛时期的部落兽人对抗四年之久，甚至如果不是国王遇刺还能继续坚持下去，所凭借的原因有两个。

    首先暴风王国士兵们对国王的忠诚，不管多么艰难的局势，只要金色狮王旗在身后，他们就能充满战斗的意志和力量。但是更重要的是人类士兵的团结和钢铁般的纪律，一个人类士兵或许很弱小，但当人类士兵们团结起来、肩并肩手持长枪盾牌的时候，他们所汇聚起来的枪林盾墙不惧怕任何同等数量的异族。

    金色狮王旗下，克劳迪娅也听到了远处的口号声并有些钦佩地看向瓦里安，她效忠暴风王国并不久，所以直到此时此刻，她才知道金色狮王旗和瓦里安国王在士兵们心目中的地位是何等崇高，只要高呼国王之名就能令士兵们斗志熊熊燃烧起来。

    瓦里安也注意到了刚才的一幕，并遥遥对哈尔弗露出欣赏的目光：“这个哈尔弗不错，是个能当将军的人才，把他的功劳记下来！”

    “遵命，陛下。”身后一个士兵应命道。

    “不过士兵们也不能只靠士气打仗。”瓦里安再次观察了一会局势后做出了决定，叫过一个传令兵：“传令珊蒂斯将军，发动原定计划吧。”

    瓦里安的命令迅速被传达到了暗夜精灵那里，后方，在变成风暴乌鸦的德鲁伊指挥下，十几只庞大的双头奇美拉和数百只角鹰兽扇打着双翼高高飞起，发出雷鸣般的尖啸声，飞向了前线。

    看你们还能再支撑多久，孱弱的凡人们！不一会你们就得哭着叫着求饶了！

    燃烧军团军中，负责指挥恶魔作战的卡兹洛加已经发现了恶魔给人类带来的巨大压力，正得意志满的等候着凡人的崩溃，并期待着一会阿克蒙德大人对他的夸奖和奖赏的时候，他看到了天空中那十几只和巨龙差不多大小的身影。

    不好！

    卡兹洛加立刻大惊，对其它恶魔下令道：“快派出魔蝠！末日守卫也飞空迎敌！”

    卡兹洛加的命令很快得到了执行，上千魔蝠起飞迎敌，十几个末日守卫也一个个扇动着自己的恶魔肉翼开始起飞，然而已经太晚了，奇美拉本来就占据了早起飞的先机，更何况它们所需要飞行目的地距离远比魔蝠要近，所以很快，随着一只只奇美拉重重的深呼吸，铺天盖地的液态烈焰被集中倾泻下来。

    液态烈焰降临后，正在前往最前线数个恶魔卫士瞬间被引燃，颓然冲出几步后被烧成了焦炭，但这种特殊的液态烈焰并未熄灭，而是继续熊熊燃烧着，形成了数十米宽的烈焰火海，并彻底封闭了这段并不甚宽广的道路，此时此刻，虽然高级恶魔可以不畏惧烈焰，但做为燃烧军团中坚的恶魔卫士却面对烈焰之墙无能为力起来，前线的数百恶魔和三个亡灵大队，一时间内成了孤军。

    “快，让冰龙上去灭火！飞行部队都回来保护冰龙！”

    卡兹洛加目眦欲裂道，燃烧军团成员大都擅长邪能、暗影、烈焰魔法，却对灭火的冰霜魔法不甚擅长，如果给卡兹洛加足够的时间，他也能找到灭火的方法，但现在燃烧军团最缺的就是时间，能够最快灭火的就是几条冰龙了。

    “反攻的时候到了，进行反冲击！”

    与卡兹洛加糟糕的心情形成鲜明对比的就是联盟的指挥官们了，虽然联盟军官都不知道刚刚的烈焰火海能拖延多久，但一只只预备队已经按照战前定好的计划开始执行起来，联盟各个部队正抓紧了时间，准备重创甚至吃掉这只孤军。

    率先动手的是施法者，大量的大杀伤性魔法对准恶魔偏后方还算严整的队列轰击过去，将恶魔卫士队列轰的稀疏散乱。

    “骑士们，为了暴风城，进军！”

    “以艾露恩的名义，消灭前方的敌人。”

    沙东布瑞克公爵带领着皇家骑士们和很大一部分圣骑士步行冲锋在前，羽月哨兵的女猎手们在珊蒂斯将军的带领下紧跟其后，这部分阵列完整的精锐部队投入战场后，迅速将原本就被散乱的恶魔卫士和亡灵队列彻底撕碎，一个个零散的恶魔和亡灵很快在后续部队的围攻下被杀死。

    天空中，联盟的空军则一分为二，负责指挥空军的高阶德鲁伊范达尔·鹿盔已经发现了恶魔指挥官的意图，绝大部分角鹰兽和魔蝠爆发了激烈的空战，并阻拦着冰龙前往战场，奇美拉则在少量角鹰兽的保护下，从被阻断在前线的恶魔亡灵军队后方开始喷吐烈焰，两面夹击之下，不管是数量还是精英都处于劣势的恶魔亡灵军队很快便颓势尽显。

    当二十分钟后，冰龙终于突破角鹰兽的阻拦，并将一路上阻拦的烈焰彻底熄灭的时候，联盟已经消灭了绝大部分亡灵和恶魔，并吹响了撤军号角，井然有序地缓慢后撤中。

    
  
  
  
第五十八章 决战（十） 撤退

  
    “哼！”

    冷哼声直接在卡兹洛加脑海中响起，虽然没有多余的话语，但卡兹洛加能够听出阿克蒙德心中的不满。

    “阿克蒙德大人，我保证会尽快击破这道防线的。”

    “记住你说的话，我不希望再有下一次。”

    精神连接断开后，阿克蒙德仍有些余怒未消，燃烧军团已经在第二道防线前消耗了上千恶魔卫士和同样数量的亡灵精锐，现在竟然又被打回到了原点，他对这个手下极为失望，刚刚差点就要忍不住要亲自出手了，不要以为上千恶魔卫士很少，能进入到艾泽拉斯世界的恶魔总数并不多，也正是因为燃烧军团兵力不足，才会先试图二十年前计划用兽人做仆从军、这次又用亡灵做仆从军了。

    再等等，还没到必须要出手的地步。

    阿克蒙德对自己的实力有着清楚地认知，虽然他实力极高，但也不可能只凭自己杀掉众多强者吸收世界树中的力量，不然他还带周密的计划和恶魔大军来做什么。

    阿克蒙德自认为自己的实力是这次战争中最重要的一张底牌，然而任何底牌，都是未下场的时候最有威慑力，如果还没见到对方的王牌，就必须要他动用最大底牌才能扭转战局的话，这次行动估计也已经凶多吉少，需要他孤注一掷去拼命了，这才是阿克蒙德现在尽量不想亲自下场的真正原因。

    但是同样的，再好的牌，也是需要用的，阿克蒙德对局势有一个容忍底线，到了接近底线的时候他就会毫不犹豫的出手，而且他希望一旦出手，就起到雷霆万钧一击致命的效果。

    “阿兹加洛，不要冲动，虽然你很强，但你自己去就是送死。”

    “这群可恶的凡人，我要去给他们点颜色瞧瞧！”

    “再打一会看，不行的话我和你就带上冰龙和其它高级恶魔一起上，还是说你想要违抗阿克蒙德大人赋予我的指挥权么？”

    心情不好的不仅仅是卡兹洛加和阿克蒙德，在前线督战的阿兹加洛也同样陷入了暴怒之中，在卡兹洛加搬出阿克蒙德后，才将头脑简单脾气火爆的阿兹加洛劝住。

    恶魔和亡灵军队再次顶着联盟一方强大的远程攻击发动了进攻，上一次进攻中损失的近一半士兵也是死在了法师、德鲁伊、弓箭手、火枪兵的远程打击下，等他们真正冲到近身后，哪怕人类近战部队阵列严整，他们战死之前往往也能杀死一到两个人类士兵垫背。

    “总感觉对面的法术力量比上次弱了不少的样子。”

    一个亡灵法师正在疑惑着，刚刚的时候，死的大多数恶魔都是低级的恶魔卫士，中级恶魔和亡灵法师没损失几个，它们要么会飞要么皮糙肉厚不怕火要么会传送术，都成功脱离了战场，此刻他们幸存下来后则被再次派入了这一轮的攻击中。

    事实上这个亡灵法师的感觉并没有错，联盟一方许多经历过部落和联盟两道防线的施法者法力已经不多，并开始进行撤离，一同撤离的还有一批或精疲力竭或受伤的战士，他们将率先回第三道防线进行休息回复后再投入第三道防线的战斗中。

    现在联盟的远程主力，已经渐渐从施法者变成了火枪兵和弓箭手，尤其是火枪兵体力更是充足，开枪射击消耗的体力远比弯弓射箭要小的多，虽然射速和精准度没法和暗夜弓手相比，但持续作战能力可要强太多了。

    需要保留法力应急的吉安娜也已经停止了施法，走到了金色狮王旗下，和瓦里安打了个招呼后便站在了瓦里安和克劳迪娅另一边，将目光投向了远处高地下方再次逼近亡灵和恶魔军团身上。

    “noigelehtrof！”

    恶魔军队吼叫着恶魔语冲上了联盟的防线，而且这一次他们在冲锋路上的损失明显比上一次要少一些，撞击上了人类近战士兵组成的盾墙和枪林，惨烈的肉搏战再次爆发。

    鲜红色的热血四散溅射，闷哼声不断传来，不时有人类或恶魔亡灵士兵倒下，没有自由意志的亡灵和悍不畏死的恶魔自然不说，人类士兵也迸发了极强的战斗意志，他们不是征召兵那种乌合之众，而是负责保卫暴风城的精锐常备军团，拥有钢铁般的意志。

    不管对手是恶魔还是亡灵，人类士兵一对一都不是对手，但人类士兵从来都不是孤身作战，他们和自己的同伴一直肩并肩彼此依赖着，有人战死后方士兵就会自动补上，替代死去的同伴成为新的可依赖对象，此时恶魔和亡灵虽然占据了上风，却始无法将战线推进太多距离。

    “传令艾希法比，逐步撤离到第二阵地。”

    “传令温德索尔，在第二阵地准备好接战。”

    “传令珊蒂斯将军、茉德拉大师、埃布纳，集火前线，掩护艾希法比的手下撤退。”

    随着瓦里安三道新的军令下达，第一军团的士兵们放弃了最前方的营地，开始面对着敌人缓缓后退起来，恶魔和亡灵自然不肯轻易放过敌人，但随后冲在最前方追击的恶魔士兵们就经受了箭雨、魔法、铅弹的集中洗礼，压力小了很多的人类士兵们则得以顺利撤退。

    等恶魔亡灵大军再次冲上的时候，发现在那里，温德索尔元帅正带着预备队组成了数排新的枪林，而艾希法比则带着手下撤退下来的士兵们并未停留，而是撤退去了暗夜精灵的第三道防线。

    恶魔损失的太多了，时间上也不能再拖下去了！

    二十分钟后，受过警告的卡兹洛加已经心急如焚起来，他在刚刚联盟第一次后撤的时候原本心中一喜，以为已经攻下了联盟的防线，没想到现在联盟防线上的士兵虽然越来越少，但防线仍旧没有被恶魔彻底拿下，看着前线仍旧高高飘扬着的金色狮王旗，已经快无法交差的卡兹洛加咬牙下定了决心。

    “阿兹加洛，出动吧，但别走太快，我和你一起压垮他们！”

    “早就该这样了，这些凡人已经浪费我们太多时间了！”

    一道道命令被卡兹洛加快速下达，数个恐惧魔和末日守卫集中到了他的身边，六条冰霜巨龙也高高起飞，阿兹加洛也发出狂笑声拔出了自己的双刃剑拖着自己沉重的身体，缓慢的开始挪步。

    同一时间，联盟的前线上，在又放弃两个阵地之后，此时大部分法师已经在克拉苏斯的带领下撤离战线，德鲁伊和牧师也所剩无几，但部分火枪兵和游侠仍旧在坚持，并和皇家骑士们据守在最后的阵地上，也就是金色狮王旗所在的位置，此地已经聚集了联盟大部分高级职业者，所以倒也一时未被攻下。

    “瓦里安，我们估计坚持不住了。”吉安娜眼角扫过远方正在行动的两个恶魔领主和六条冰龙道。

    “准备撤退。”瓦里安做出了决定，联盟打到现在，虽然没有杀死对方指挥官，但不管拖延时间还是杀伤敌人的作战目标已经圆满完成了，他随后对左右下令道：

    “吹撤军号，暗夜精灵先行，火枪兵随后，我带皇家骑士们亲自断后！”

    “陛下，请让我---”盔甲已被染红的格雷森公爵面色焦急就要相劝，瓦里安却抬手制止了他的话语，语气坚定道：“格雷森，暴风王国的国王，从来都不会先于士兵离开战场的，先王们如此，我也将如此。”

    吉安娜犹豫了一会后道：“公爵大人，危急时刻我会用法术带大家撤离的。”

    格雷森公爵也不再相劝，而是转而道：“还请允许我护卫陛下左右。”

    瓦里安答应了下来，很快，撤军号再次响起，一只只部队按照命令的先后顺序开始离开战场，瓦里安则亲自带着皇家骑士们和部分高阶职业者反向迎上，处于撤退队列中最后的位置。

    克劳迪娅对远处一个皇家骑士释放了保护之手，并成功将他从恐惧卫士剑侠救了下来，随后她又两个护盾补在了瓦里安和珊蒂斯将军身上，从最后一个阵地的战斗开始，她就加入了对其它战士的治疗工作中去，并成为了其他人坚实的后盾。

    瓦里安刷刷刷几剑过后，周围的恶魔卫士一扫而空，格雷森公爵也长剑挥出几道圣光斩击，将数个亡灵烧成灰烬，珊蒂斯将军也不时射箭点杀恶魔军官，断后部队且战且退，已经撤离了联盟原本防线地位置，越来越多的恶魔和亡灵也死在了他们手上，负责断后的数个英雄毕竟都是联盟的最强者，所以虽然体力消耗不少，却没受多少威胁。

    “不要逃跑，虫子们！”阿兹加洛到达第二道防线后并未停留，而是咆哮着追了过去，这是卡兹洛加给他的新命令，恶魔们想要一路追击到一个目的地之后再做停留，在那里恶魔和亡灵军队可以略作整顿后再进行最后防线的进攻。

    “不许追太远，到目的地后等我、安纳塞隆和阿克蒙德大人一起决定战术后再继续进攻！”

    卡兹洛加叮嘱道，在阿兹加洛答应后，卡兹洛加又将几条冰龙派给了阿兹加洛，他并不担心阿兹加洛的安全问题，阿兹加洛实力强悍，身边又有大量恶魔亡灵护卫的情况下，就算遇到突然袭击，也肯定能支撑到他和其它会飞行的恶魔援助。

    
  
  
  
第五十九章 决战（十一） 阿克蒙德出手

  
    片刻之后，天灾军团的三个恶魔副官中，阿兹加洛正带领恶魔军队一边追赶着联盟军队一边推进，安纳塞隆虽然比阿兹加洛位置靠后一点也指挥着部分亡灵协助着他，而卡兹洛加正在人类原本的营地带领部分高阶恶魔等候着阿克蒙德的到来。

    正在阿尔萨斯百无聊赖的跟在安纳塞隆身边行进的时候，巫妖王的声音直接在他脑海中响起：

    “动手吧。”

    “现在？”

    “嗯，已经给人类造成了足够的损失，接下来确保燃烧军团失败就是我们的第一要务了。”

    阿尔萨斯心中仍旧有不少疑惑，但他没有继续追问，脸上仍旧一副懒散的表情，却离安纳塞隆更近了，语气中带着讨好：“安纳塞隆大人？”

    “有事的话，等会再说。”安纳塞隆正忙于指挥前线的几条冰龙和其它亡灵围攻联盟，哪有空跟阿尔萨斯套近乎。

    “霜之哀伤饿了！”阿尔萨斯脸上的表情一瞬间变成冷笑道，手中的神剑也划出一道完美弧线，带着凄厉的破空声砍向了安纳塞隆的脖子。

    “你怎么……！”猝不及防的安纳塞隆试图抬手防御，却连手带他半个身体都被阿尔萨斯全力一剑下砍成了两截。

    感应到霜之哀伤中新增的灵魂，阿尔萨斯左手一边快速划出凄美的符文，一边狞笑回道：

    “至于你没问出的问题，日后我们可以慢慢交流，我是永远不会忘记你这段时间恩情的！”

    正在人类营地中对卡兹洛加吩咐指示阿克蒙德猛地一震，脸上表情不复以往的漠然，大发雷霆道：“耐奥祖，你找死！”

    下一瞬间，阿克蒙德含怒抬手对准数百米外全力一指，一道血红色的闪电带着毁天灭地的气势刺向了阿尔萨斯，但阿尔萨斯手中的符文也已绘制完毕，一道死亡气息的黑色传送门随之出现，阿尔萨斯赶紧踏入传送门，失去目标的血红色闪电则轰在了传送门所在的位置，并将道路所在的山坡轰塌近半。

    “唔，好可怕的气势，但想必阿克蒙德你是不会放过近在咫尺的世界树的，不然你又该怎么向萨格拉斯交代呢？”

    北裂境，万载冰川之上，一个骷髅人影在目睹这一幕后饶有兴趣的想着，随后他的视线转到海加尔山的其它位置，思绪也继续流转：

    “现在，联军会为了保卫那棵树付出多大代价呢？而阿克蒙德，你又到底能替我消灭这个世界上的抵抗力量呢？最后还有人类的国王，面对我的礼物你会如何抉择呢？这一切一切，都真令我期待啊。”

    巫妖王已经重新获取到了天灾军团的大部分控制权，天灾军团在之前的战斗中损失惨重，原本近六千精锐此时剩余还不到两千，但死灵法师死的却不多，这令巫妖王十分满意，这些宝贵的法师远比其他兵种难培养不少。至于忠诚问题？死灵法师什么时候敢违抗他的命令了。

    一道道命令下达给了海加尔山亡灵单位上，大部分成建制的亡灵大队并未对燃烧军团发动突然袭击，而是保持戒备后退着，并试图离开战场，巫妖王要的是燃烧军团和联军两败俱伤，而不是任何一方一面倒的胜利。

    人类营地中，卡兹洛加在明白发生了什么事后也一阵暴怒，一句咒语闪过，数个暗影箭射在不少正在撤退的亡灵身上，却听见身边的恶魔君王冷声道：“别管他们了，蠢货！”

    卡兹洛加不敢抗命，停止了手中动作，只见阿克蒙德脸上却已恢复冷静，深深看了一眼北方，手臂却仍旧微微颤抖道：“吸取不了世界树，我们短时间内也拿叛徒没办法。但只要吸取了世界树，到时候想怎么收拾耐奥祖都可以！我保证到时候会好好折磨他的灵魂的！”

    “大人，请允许我到时候也加入进来。”卡兹洛加也恨声道，相比敌人他远更恨叛徒。

    阿克蒙德脸上闪过凶狠并决然道：“事成之后怎么都好，现在必须拼命了，跟我去杀人类国王！能让人类军队崩溃的话胜利就仍旧属于我方！”

    “遵命，大人！”卡兹洛加扇动双翼快速飞起，而阿克蒙德则踏步迈向前方，他每一步都能跨越数十米的距离，大地却在他面前仿若缩小了一般，短短几步后，他就出现在了之前安纳塞隆处，眼角余光扫了下恐惧魔王被分尸的尸体，脸上表情不变，继续迅速前行。

    嘭！

    克劳迪娅双手挥舞白银之手一锤击杀了一个恶魔卫士，然后一跃到格雷森公爵一侧，一阵浓郁到极点的金色圣光从她体内迅速发出，在治疗了附近受伤骑士的同时，炽烈的圣光也灼伤了数个试图靠近的食尸鬼，少女骑士的发梢已被汗水浸透，但她却顾不得休息，又是两个护盾补在瓦里安和格雷森公爵身上，在断后的激烈战斗中，做为高级圣骑士，她除了治疗之外还会不停的补上近战位阻挡敌人的攻击，所以体力消耗很快。

    “看着自己的血肉燃烧吧，虫子们！”

    阿兹加洛已经追上了断后军队，手中双手剑冲联军重重一挥，绿色的邪能火焰雨从天空中落下，覆盖向了大片联盟正在撤退部队。

    这个法术对于高级职业者威胁并不大，但阿兹加洛的目标原本就是普通职业者和士兵，他脸上露出了残忍的笑容，拖着沉重的步伐继续向前并期待着接下来要发生的事情，凡人的痛苦哀嚎对他来说永远是最美妙动听的音乐。

    “保护我！”

    克劳迪娅止步急切道，虽然声音不大但近战组的瓦里安和周围几个骑士都听到了她的话语，停止后退聚集在她周围击杀着靠近她的恶魔和亡灵，少女则高高举起白银之手，吟唱起一个古老苍凉的咒语来，海量圣光顺着白银之手内部铭刻的古老法阵回路迅速运转并填充完毕。

    下一瞬间，白银之手如同一个人工制造的太阳一般散发出了无比璀璨的光芒，远古蛮荒时期秩序之王提尔曾用于对抗黑暗帝国的传奇法术再次出现在了这个世界上，一道道凝聚成束的金色圣光从白银之手飞出，在光束击中的友军身上的伤势迅速恢复并多了一个蛋壳状的金色护盾。

    阿兹加洛所期待的事情并未发生，数波火焰雨落下后，凡人们身上的金色护盾虽然薄至近乎透明却并未破碎，他转而将注意力集中到了罪魁祸首身上。

    “我诅咒你！”

    随着阿兹加洛的怒吼声落下，一道黑色的末日诅咒就对克劳迪娅径直飞去，但在他注意不到地方，包括六条冰龙在内所有亡灵动作齐齐一滞。

    砰！

    一只带着紫色奥术光芒的箭矢击碎了黑色诅咒，珊蒂斯将军随后又是两箭射向阿兹加洛，阿兹加洛不得不止步挥剑挡下了箭矢，当他再次欲追的时候，发现身边的亡灵都停止移动。

    “别挡道，没脑子的蠢货!”阿兹加洛耐烦的一剑抽飞了一个憎恶，下一刻所有亡灵齐刷刷的将目光死死盯住了他，他身后不远处六条冰龙更是一个深呼吸。

    “安纳塞隆你要做什……”两条冰龙对准阿兹加洛一个喷吐，将后者半边身体都冻到了冰块中，亡灵军队也如同得到命令一般攻击向身边的恶魔，四条冰龙更是顺着阿兹加洛来时的道路不停喷吐过去，越来越多的恶魔被冰霜吐息变成了冰雕。

    “安纳塞隆你怎么敢！你是在找死！”

    阿兹加洛挣脱了冰块，但许多地方连皮肤带肉都被冻掉，大片绿色的血液溅射出来，令他显得凄惨无比，他环顾四周，发现周围的恶魔军队面对亡灵的突然袭击已经落入下风，阿兹加洛再也不顾追击联盟，挥动巨剑攻击起亡灵来。

    这突如起来的一幕也令联盟一方陷入了短暂的呆滞，但很快众人便明白发生了什么，神色齐齐一松，珊蒂斯将军更是击掌兴奋道：“乌瑞恩陛下，巫妖王已经倒戈，我们要不要就在这里杀死这个恶魔领主？”

    瓦里安脸上闪过一丝犹豫，不得不承认，珊蒂斯将军的提议很有疑惑力，哪个战士不喜欢荣耀，尤其是在部落已经斩杀掉敌方一名大将的情况下，联盟很需要一个同等分量的战绩来证明自己，以众人的实力，在此时深渊魔王又已经负伤的情况下，杀它看上去确实不难。

    可是，巫妖王会那么好心？而且他为什么现在倒戈？恐怕就是希望我们留下来杀掉这个恶魔领主吧！

    瓦里安眼中扫过那些亡灵，有些忌惮的想着，随后他不再犹豫拒绝了珊蒂斯将军并解释道：“我不信任巫妖王，按原定计划加紧撤离。现在我们已经离胜利很近了，没必要继续冒险！”

    珊蒂斯将军接受了瓦里安的解释，随后众人转身加速撤离起来，瓦里安还递给疲惫的克劳迪娅一瓶特级恢复药剂，方便少女回复战斗力。

    “唔-，人类的国王比预想中的要聪明呢，但真可惜，你已经被盯上了呢。”

    万载冰川之上，巫妖王兴致盎然的注视着海加尔山一个大步追向联盟军队的身影。

    
  
  
  
第六十章 决战（十二） 我爱你

  
    兵刃交击魔法爆炸声在后方越来越小，联盟众人神色也越发轻松了下来，珊蒂斯将军收起长弓，快步奔向她的游侠姐妹，格雷森公爵也去帮其他皇家骑士进行治疗了，克劳迪娅将药剂瓶收入怀中，一边感受着精神力快速回复的感觉一边看向了瓦里安，发现瓦里安表情没有丝毫放松，眉头仍然紧皱。

    “怎么了，陛下？”少女轻声道。

    巫妖王为什么想让我们留下？

    瓦里安心中总有种不祥的预感，但这种场合他不会对别人诉说他的不安，面对少女的询问，他面色如常回道：“没事，我们最好加快行动，你的精力恢复的怎么样了？”

    “大概一刻钟就能彻底恢复，能赶上下道防线战斗的。”

    “那就好……小心，有敌人！”瓦里安突然将女孩护在了身后并转身发出一声怒吼，虽然对方用魔法遮蔽了自己的行踪，但战士的敏锐直觉仍可以让他感觉到周围的不对劲。

    “隔绝！”率先回应瓦里安的是一个蕴含着混乱法则的词语，随着那个话音落下，一道透明护罩随之升起，将最后方的瓦里安、克劳迪娅、吉安娜及四个皇家骑士和他们背后的断后军队分割开来。

    灰皮肤的恶魔君王随即不再遮掩自己的身形，堂而皇之的站在众人面前不远处，冷冷打着招呼：“凡人们，你们的旅程到此为止了。”

    护罩外的友军迅速感觉到了不对，一支支魔法箭矢射来、格雷森公爵也开始召唤圣光、更有许多皇家骑士拔剑开始攻击起护罩来，但除了两个英雄给护罩的攻击略起波澜之外，其余攻击对护罩根本毫无效果。

    山顶上，一只一直注视着联盟军队的渡鸦也发现了这一幕，迅速起身飞去。

    瓦里安和皇家骑士举剑戒备着，克劳迪娅也忍着精神未恢复的疲惫感，从瓦里安身后走出，一边给其他几人施加护盾一边对吉安娜焦急喊道：“殿下！”

    素来冷静镇定的吉安娜表情也慌乱了起来：“空间被封锁了，我用不了群体传送术！”

    阿克蒙德则冷冷讥讽吉安娜道：“你们把偷来的知识和智慧变成了自己的武器，甚至还试图用这把武器反抗它真正的主人，今天就是给你点教训的时候了，虫子。”

    克劳迪娅也感应到了更多的不对劲，此时何止是空间被封锁，在这片被隔绝的空间里，连光明源力和元素之力都很少，恐怕吉安娜的战力也会大打折扣，她抬头看天，轻声吐出一个带着秩序法则的词语：“光。”

    随着少女话音落下，只见护罩外的光明迅速响应了少女的呼唤，越来越多的光明源力正前仆后继的撞向了护罩，令护罩略微震颤起来。

    阿克蒙德脸上忌惮一闪而过，不再浪费时间，右手轻抬，一股恐怖无比的威压从他身上散发出来，大喊道：“颤抖绝望吧！凡人们！A-kreesh……”

    迎接阿克蒙德的是瓦里安的怒吼和吉安娜的冰刺，阿克蒙德的威压对两人基本毫无影响，早在阿克蒙德抬手的那一刻两人就发动了攻击，但周围四个皇家骑士竟然颤抖着连剑都举不起来，护罩外的英雄级以下的战士也受到了极大地影响，砍向护罩的武器明显无力了很多。

    “Manach sheek-thrish!”

    阿克蒙德侧身闪过吉安娜的冰刺，并念完了剩下的艾瑞达咒语，紧跟艾瑞达语之后而来的是铺天盖地的红色闪电，闪电过后，除了一个皇家骑士被克劳迪娅救下外，其余的皇家骑士都被闪电劈死，吉安娜的金发也被闪电烧焦一缕，随后阿克蒙德又是意念一动，两个暗影球飞向克劳迪娅和吉安娜，而瓦里安则顶着闪电贴近了阿克蒙德，并重重一剑砍去。

    阿克蒙德对瓦里安的近身毫不畏惧，当年阿古斯三巨头中，基尔加丹和维纶是智者或先知，而他却从来都是艾瑞达最强大的战士，阿克蒙德双拳燃起墨绿色的火焰，迎向了瓦里安。

    短短三回合之后，瓦里安就落入了下风，这并非仅仅是武技的差距，更多的是战斗经验和能量的差距，经历了几万年来的无数次战斗后，对各种邪能、暗影之力的运用早已成为了阿克蒙德和呼吸一样自然的本能。

    瓦里安身上已经多处被灼伤，板甲也已经彻底破碎，只余那层矮人工匠精心打造的秘银锁子甲还在坚守自己的使命，抵抗着几丝墨绿色的火焰的入侵，但瓦里安没有丝毫的畏惧，再次挥剑砍去，真正的战士，不管面对多么恶劣的情况，只要还能战斗，都会挥剑而上。

    阿克蒙德体表上多了层灰色的光芒，暗影能量如同盔甲一般保护着他的肉体，他举起左臂迎上瓦里安的剑刃，侧身右掌遥遥轻拍瓦里安。

    嘭！

    阿克蒙德左臂和瓦里安的剑刃撞击后发出巨大的金属交击声，瓦里安被击退一步，但阿克蒙德却欺身上前，右手动作不停，轻轻拍了下人类国王的肩头。

    瓦里安被一击拍中，蹭蹭蹭后退三步，颓然用剑拄地，一层黑色的闪电从他被阿克蒙德拍过的肩头开始蔓延全身，秘银锁子甲正死死抵抗着闪电和火焰的入侵，但这股能量实在太强，最后锁子甲发出哀鸣声开始解体，瓦里安也随之吐出一口鲜血。

    阿克蒙德再次向前，右拳缠绕着黑色闪电重重砸向瓦里安，大吼道：“你的灵魂将永远凋零！”

    我绝不屈服！

    瓦里安勉力拔剑，试图格挡这他不可能挡住的一拳，然而阿克蒙德的拳头并没有击中他，一股强大的圣光力量将他迅速向后拽去，直至被拽到克劳迪娅身边为止，少女脸色比之前苍白不少，解决那个暗影球耗费了她不少精力。

    阿克蒙德并未继续追击瓦里安，而是反手挡下了吉安娜的火球术，眼角余光一扫吉安娜，无数的绿色邪能火焰便涌向后者，再次令法力不足的吉安娜再次陷入窘境，随后他将目光集中在了瓦里安身边的克劳迪娅身上。

    那是属于泰坦的，秩序的力量！

    阿克蒙德冷冷看向克劳迪娅，并将女孩选作了第一必杀目标，萨格拉斯曾经吩咐过，任何时候遇到使用泰坦力量的存在，都必须格杀勿论！

    阿克蒙德抬起手锁定克劳迪娅，无尽的死亡之力正凝聚在他的指尖，蓄势待发。同一瞬间，克劳迪娅也感受到了那股被法术锁定后的心悸感，以她现在的状态，无论如何也挡不住那记半神最顶级的法术，但她并未停下手上的动作，右手仍旧闪过圣光给予瓦里安治疗，而后者正挣扎着试图举剑挡在她身前。

    阿克蒙德漠然注视着两个人类间的无聊感情并吐出了四个冰冷的字眼道：“死亡一指！”

    你伤的很重，你也知道会死的，瓦里安，可你还是挡在我面前试图保护我。

    面对即将飞来的法术，克劳迪娅目光温柔地看着挡在她身前的男人，心中无比感动，下一瞬间，她眼间的温柔化作决然，左手迅速划出一个符文，圣光正在凝聚。

    我可不能让我的爱人替我去死呢。

    克劳迪娅重重一击拍在瓦里安身上，将虚弱的对方击飞的同时，少女体内最后的圣光形成一道强大的法术打入瓦里安体内，被击退的瓦里安伤势迅速恢复，但他却充满绝望的看着少女并惊呼道：“克劳迪娅，你……。”

    少女随后剩下的话语随着那个强大的法术一同在瓦里安心底响起：“这几天，我过的很开心，谢谢你教会了我爱是什么。”

    无数两人间的回忆在少女心间闪过，从一开始的被迫和不甘，到后来的怦然心动，再到刚刚的无怨无悔，她眼间再次闪过温柔和眷恋，最后停留在幸福上，少女露出一个完美的微笑，话语继续在瓦里安心中响起：

    “就让守护之魂替我再陪你一段时间吧，瓦里安。”

    “最后，我爱你。”

    死亡一指悄无声息的击中了克劳迪娅，少女猛地一滞，脸上的表情在一瞬间彻底凝固，随后就仿若睡着一般软倒在地上，一个个金色的光点正从她身上慢慢发散出来。

    瓦里安发出一声怒吼一跃而起扑向阿克蒙德，背后已经多了一对金色的双翼，刚刚那个强大的法术已经把他恢复到了巅峰状态，阿克蒙德脸色不变，召唤了墨绿色烈焰护卫在身体表面，再次一拳砸向瓦里安。

    嘭！

    大地剧烈的震颤了一下，两个人影随之分开，瓦里安身上又多了几处灼伤，背后的羽翼已经消失，而一道伤痕也出现在阿克蒙德肩头，但阿克蒙德表情仍旧漠然，再次对准瓦里安一指，一道血红色闪电从天空中劈下。

    闪电并没有劈在瓦里安身上，而是和那个隔绝几人的护罩一同消失了，身穿斗篷的麦迪文挡在瓦里安面前，一道银色的火焰从他手心脱离，挡住了阿克蒙德的又一次攻击，吉安娜则抓住机会发动了群体传送。

    下一瞬间，所有人出现在上千米外的山顶上，瓦里安连忙奔向少女，将少女身体抱在怀里，少女的身体仍然温暖，但更多的光点正从身上飞出，在她身边，白银之手光芒一闪而过，表情悲怮的瓦里安猛然抬头，对麦迪文急切道：“救救她！”

    麦迪文原本淡然的脸上明显犹豫了一下辩解道：“她原本就……。”

    “求求你！”瓦里安眼角含泪，打断了麦迪文的话语。

    麦迪文看清对方眼中的热泪后，叹息一声，不忍继续拒绝，转而道：“罢了，这是我欠你的。”

    麦迪文右手紧握埃提耶什挥向天空，虚空被撕裂，庞大的奥术魔力从天而降，麦迪文原本佝偻的身躯一瞬间站得笔直，用缓慢但无比威严声音宣告道：“以提瑞斯法之名，她身体的时间将暂停流动，她的灵魂将暂受星界保管！”

    
  
  
  
第六十一章 决战（十三） 瓦王无双

  
    点点蓝色星辰光辉落下，最后飘落在少女身上，少女随后脱离了瓦里安的怀抱，漂至半空中抱膝蜷缩，很快，随着更多的蓝色星辰光辉落在她身上，一个球形的星光护盾形成并将少女包裹其中。

    咒语结束了，麦迪文再次佝偻起瘦弱的身躯轻咳几声，短短时间内他仿若又苍老了几分。

    “她怎么样了？”瓦里安紧张问道。

    麦迪文转头看向瓦里安，解释道：“这个女孩已经暂时停止了死亡过程，现在正处于生死之间的特殊状态。”

    “什么！”瓦里安并未得到期待的答复，心脏仿若被攥住一般再次一紧。

    “你以为死亡一指是什么？要不是她有女神的眷顾灵魂早就四分五裂了！”麦迪文表情严肃道，随后他话锋一转：“瓦里安，去布防吧，胜利后我才能想办法救这个女孩，现在我先带她去安全的地方。”

    瓦里安也明白对方说的有道理，表情回复坚毅，再次深深看了眼斗篷下苍老的麦迪文后，语气复杂道：“接下来就麻烦你了，谢谢你，麦迪文。”

    麦迪文表情一瞬间从严肃转为惊愕，最后变为释然对国王回道：“也谢谢你，瓦里安，一会见。”

    瓦里安没有继续说话，左手拿起白银之手，转过身，跟一旁同样担忧的吉安娜和格雷森公爵等人简短解释并下令后，一行人迅速离去。

    麦迪文注视着瓦里安越行越远的背影，脸上露出一丝怀念的表情自顾自道：“莱恩，安杜因，你们如果能看到他现在的样子，应该会很开心和骄傲吧。”

    片刻之后，麦迪文脸上表情回复淡然，他变回渡鸦，带着仍旧如同睡着一般的女孩径直朝一个方向飞去，但他还没飞到目的地，便看到了远处山上那个长有龙角的红发血精灵，他立刻改变了自己原定的目的地，降落而去。

    一个小时后，海加尔山的战斗再次爆发，恶魔们在阿克蒙德和两个恶魔领主的带领下，前仆后继的冲向最后的防线，从天空到地面，恶魔和联军的殊死搏杀无处不在，不时有恶魔和联军倒地身亡，阿克蒙德已经变身成一个数十米高的巨人，所到之处更是所向披靡，英雄级之下面对他甚至连举起武器都做不到。

    混乱的战场上，指挥已是多余，瓦里安也和格雷森公爵快步走上正在激战的最前线，他已经换了一身新的盔甲，身上的伤势也早已在药品和圣光的协助下彻底恢复，但他心中的怒火却没有随着身体伤势的恢复而减弱分毫，而是越烧越烈，特别当他看到远处那个高大巨人的时候，怒火更是差点将他的理智彻底吞噬。

    “陛下，不要冲动，等会有他好看。”格雷森公爵担忧的看着暴怒的国王，劝说道。

    “好。”瓦里安转过头去，艰难咬牙吐出了这个字眼，然后他拔剑迎上了一个恶魔卫士，并三剑之后将对方彻底分尸。

    数百米外，卡兹洛加带着数个末日守卫正和一只暗夜精灵军队战作一团，普通的暗夜精灵士兵面对末日守卫完全不是对手，要不是一只巨熊死死拖住了卡兹洛加，恶魔领主早就将这只暗夜精灵军队彻底消灭了，但就是现在，巨熊也早已遍体鳞伤，精疲力竭了。

    嘭！

    卡兹洛加又是一剑深深划过巨熊身体之后将其一脚踢飞，巨熊再也无力支持变形恢复成人形，正是曾与瓦里安、克劳迪娅有过交集的布洛尔·熊皮。

    “好好享受你最后的时光吧！”卡兹洛加脸上露出残忍的表情并补了一记混沌箭过去，然而混沌箭并没有击中布洛尔，而是打在了一个舍身扑在布洛尔身上的女精灵身上。

    “艾娜萨---不！不！你不能！”布洛尔眼中满是绝望的抱着女精灵失去生命的身体，卡兹洛加却对这一幕十分满意并大声狂笑起来：“她是你的妻子？还是你的女儿？哈哈哈，真有趣啊，你不仅保护不了自己心爱的女人，还反过来要靠她来保护你，你可真是个废物啊！”

    瓦里安又是一剑击杀一个恶魔卫士，身体却猛地一滞，低下头去，嚣杂的战场一瞬间无比寂静，只剩下数百米外恶魔领主毒蛇般的话语一遍遍响起，彻底压垮了他最后一丝的理智，只剩下越来越狂暴的怒火。

    对，就是这种怒火，带着这股怒火和我的祝福去撕碎眼前的一切敌人吧！我的勇士！

    一头散发着恐怖威压的巨狼，双眼正跨越空间注视着瓦里安低头停滞的身影，越发满意了起来。

    砰砰砰砰砰砰！

    瓦里安的心跳越来越快，一股疯狂野蛮的力量跟随怒火烧遍全身，他的身体变得赤红滚烫，每一寸皮肤下青筋都在剧烈的跳跃，仿若活蛇。

    “你找死！”

    瓦里安一字一句的低声说道，他身体内那只狂暴的野兽随着这句话语一起，彻底挣脱了枷锁。

    他抬起头，双眼已经一片血红，死死锁定了数百米外的卡兹洛加，陡然加速，冲锋！

    “陛下！”格雷森公爵惊呼道，现在已经乱成一团，瓦里安前方更是恶魔居多，他这是要做什么。

    格雷森公爵无暇多想，对左右大喊道：“快跟上，保卫陛下！”

    瓦里安很快便用实际行动回答了公爵的疑问，他如同利箭一般冲向前方，三只恶魔卫士注意到了瓦里安的迅速靠近，正手持大斧或大剑分不同方向砍向这个人类。

    但是他们速度太慢了。

    不，准确的说是瓦里安速度太快了，他动作如同闪电一般，大剑在他手中更是犹如玩具一般失去重量，划出一个完美的扇面，两个正前方的恶魔卫士兵刃还未落下就被大剑分成两截，随后他躲过侧面恶魔卫士的大剑，重重一脚踢在恶魔卫士肚子上。

    嘭！

    恶魔卫士沉重的身躯竟然被一脚踢飞了近十米远，重重砸在一个地狱猎犬身上，地狱猎犬发出痛苦的哀鸣声，恶魔卫士腰椎更是被一脚踢断，挣扎了几下便彻底不动了。

    瓦里安没空理那个死定了的恶魔卫士，一个破坏魔挥舞着六把武器挡在了他面前，瓦里安发出一声震耳欲聋的吼声，双手握剑旋身挥舞，一道寒光带着足以摧毁一切的伟力闪过，破坏魔的六把武器连同破坏魔本身都被这一剑彻底撕裂。

    “怎么可能！”格雷森公爵震惊的看着瓦里安那一剑，破坏魔对英雄级来说虽然不算什么，但是只凭借纯粹的力量一剑就砍死他还是第一次见。

    格雷森再次敬佩的看了瓦里安一眼，带着数个皇家骑士快速追向国王所在，却发现距离始终难以拉近。

    瓦里安速度极快，所到之处没有任何恶魔能对抗他的大剑，一剑砍去，不管是躯体、护甲还是兵器，统统如铁刀裁纸一剑斩成两截，更不时有恶魔在试图围攻他的时候被他一脚踢死。

    “那还是人类么？”一个兽人看着瓦里安肆意砍杀恶魔的身影不可置信道，人类中，也有这等强悍的勇士么。

    “那是国王！国王万岁！”越来越多的人类士兵也已经注意到了自己国王战神般的英姿，无比狂热的欢呼起来，并自发汇聚向瓦里安所在的方向。

    不仅仅是友军，恶魔们也发现了这个强大的人类强者，恶魔语的咒骂声响起，在一个末日守卫的指挥下，十几个恶魔卫士和恐惧卫士正在瓦里安前方组成队列。

    还不够！还差点什么！

    正沉浸在那种可怕暴怒中瓦里安却没有注意到周围人的欢呼和不远处的恶魔队列，他总感觉手中的武器有点不趁手，无法充分发泄他心中的怒火，而且这身盔甲也有点太碍事了。

    瓦里安再次将一个愤怒卫士一剑两断后，一把双手重剑映入了他的眼帘，剑的主人早已倒地身亡，瓦里安用左手拿起了那把双手重剑，面对前方已经成型的恶魔队列，嘴角扯出一个弧度，低低笑了起来。

    他在笑什么？

    末日守卫正疑惑着，只见瓦里安左右手各握一把重剑，如狂风一般冲向了恶魔们，看似严整的恶魔队列在他第一剑挥出之时就被粉碎，他左右两把大剑轮转不停，整个人就像一团刀刃组成的旋风冲入了恶魔中间，无数的恶魔血肉以他为中心不停四散飞出。

    可恶！

    末日守卫目呲欲裂，一个个暗影箭不停飞出，飞向了这个人类，但他的暗影箭却没有起到多少效果，大多数暗影箭都或被瓦里安闪过或被他用大剑挡下，很快，随着大部分恶魔卫士都被他砍杀，他猛然将失去焦距的双眼转向了末日守卫，后者瞬间便心中咯噔一声，末日守卫被恐怖杀气压抑的一瞬间竟然有点喘不过气来。

    下一瞬间，人类国王便带着残影飞速接近了末日守卫，末日守卫举起重剑格挡，末日守卫可不相信这把近半米厚的重剑也会被斩断，瓦里安则一瞬间左手松开武器，双手握持一把大剑高高跃起，带着凄厉的风压一剑砍去。

    嘭！

    瓦里安双手挥出的大剑重重砸在了末日守卫剑面上发出巨大的轰鸣声，末日守卫猛然矮了数寸，手臂咯吱一声被巨力震断，随后他手中的重剑无力落地。

    瓦里安又一剑将末日守卫斩首，无数紫色的鲜血从末日守卫断头处喷射出来，落到了瓦里安的身上、盔甲上，后者面无表情，转身拾起另外一把武器，没有焦距的双眼再次死死看向卡兹洛加。

    
  
  
  
第六十二章 决战（完） 诸神的黄昏

  
    正在欺凌另外一个女猎手的卡兹洛加瞬间感觉到不对，他又一记魔法将那个女猎手砸倒在地后，注意到了那个人类国王看向他的目光，随后国王一边对卡兹洛加前进一边顺手砍杀着周围的恶魔，平日一个个凶悍的恶魔在瓦里安面前柔弱如同羔羊，没有任何恶魔能抵挡他超过两个回合，他全身全身上下已经满是紫色蓝色红色的恶魔鲜血，让他看上去异常狰狞。

    真该死！这种讨厌的目光！

    卡兹洛加对这种目光并不陌生，那是一种看向猎物的目光，可是现在，那个人类国王竟然胆敢把他当成狩猎对象！

    受到挑衅的卡兹洛加紧握手中的灾变之刃，大步走向了人类国王，打算给他一个教训。

    瓦里安注意到了卡兹洛加的靠近，发出一声狮子般的咆哮，双手各持一把大剑，如同离弦之箭一般冲向了卡兹洛加，从天空中看去，大地被划了一条直线。

    瓦里安和卡兹洛加的距离迅速拉近，不时有恶魔头颅或残肢飞起，那都是某些恶魔不自量力试图阻拦国王的下场，卡兹洛加也再次击杀了两个联军士兵后，终于他和瓦里安的距离已经足够接近，随后末日领主随手一指，一记混沌箭便锁定瓦里安飞去。

    嘭！

    瓦里安用大剑高高抽飞了一个试图拦截他的恶魔卫士，令后者准确挡在混沌箭上并被炸成血肉碎片，瓦里安则脚步未停，和卡兹洛加距离接近到已不足二十步。

    卡兹洛加随后给自己加持了一个邪能祝福，高举起灾变之刃，狂笑着迎上了瓦里安，他虽然不是最擅长近身搏杀的邪能领主，但也对近战毫不畏惧，他可不是提克迪奥斯那种空有境界的废物。

    轰隆！

    末日领主和国王轰然碰撞，发出如同炸雷一般的声响，大地也随之震颤一下，两个身影各自后退两步，随后再次上前撞击到一起。

    铛铛铛铛铛！

    剑刃交击声不停传来，瓦里安两把大剑的攻击接连不断，如同狂风骤雨一般接连攻向卡兹洛加，而后者不停举剑防御，准确挡下了每次攻击，有若礁石般屹立不倒，并等待着反击的机会。

    终于，卡兹洛加等待的机会来临了，瓦里安左手中的大剑毕竟是随手捡来的凡品，怎么可能一直和卡兹洛加手中的灾变之刃进行对抗，很快那把大剑便不堪撞击，缺口越来越多起来，卡兹洛加抓住一个瓦里安攻击的间歇举起灾变之刃重重一剑斩向瓦里安左侧。

    嗤！

    瓦里安左手的大剑如同纸糊的一般断成两截，灾变之刃却并未停下，继续斩向瓦里安的左胸，瓦里安凭借野兽般的直觉发现了威胁并迅速一个后跃，末日领主和国王随即短暂分开。

    呼！呼！

    瓦里安一边喘息着，一边毫不在意的用左手将身上那层被卡兹洛加斩透的板甲扯下扔到一旁，这套板甲在卡兹洛加的宝剑前非但起不到任何作用，反而会拖累他的速度。

    在脱下板甲后，瓦里安上半身只余一件被鲜血染红的紧身上衣，面对卡兹洛加刚刚那一剑，虽然他闪避的快，但他身上多了一道不深的伤痕，鲜血正顺着伤口流淌下来。

    “桀桀桀桀。”卡兹洛加冷笑了起来，“废狗就是疯狗，都少了一把剑，还以为脱了盔甲就能赢么？”

    完全暴怒状态的瓦里安自然不可能给末日领主什么回应，他双手握剑，向前迈出一步，地面微微一震，整个人再次如闪电般攻向卡兹洛加，卡兹洛加也面带讥讽再次举剑相迎。

    铛！铛！铛铛！铛铛铛铛！

    剑刃交击声再次越发密集起来，瓦里安和卡兹洛加再次战成一团，两个身影越打越快，眼力不够的人甚至看不清他们的动作。

    该死的，不该和他近战的，这怎么可能是人类，力量速度都和邪能领主差不多了。

    卡兹洛加心中越发焦虑起来，他已经发现了自己的失策，他刚刚自以为成功的反击其实是帮了对手，现在对手脱掉板甲双手握剑后非但攻击频率没慢，剑上传来的怪力更是增强了许多，令末日领主每一次举剑相迎都双臂微微颤抖，眼下更是有点要握不住剑的程度了。

    格雷森公爵已经最先赶到，但他并未立即投入战斗，正目瞪口呆的看着落入下风的末日领主，他和瓦里安经常切磋，自然知道对方的水平，现在瓦里安的每一次攻击所挥出的力量都比以前最巅峰的时候还要强很多，更何况是维持如此久暴烈的攻击后，他的力量非但没有任何减弱，反而还再次增强不少。

    卡兹洛加注意到格雷森公爵赶到后亡魂大冒，立刻就想逃离战场，但他分心之下反而动作一慢，瓦里安趁机一剑斩在卡兹洛加破绽处。

    铛！！

    卡兹洛加手中的灾变之刃被高高击飞，但末日领主也进行了自己的补救，他以肉翼被斩下半只为代价成功和瓦里安紧贴近身，右手闪着寒芒的利爪插向瓦里安没有盔甲保护的上身，这种距离，大剑可不如拳头或者匕首好使，卡兹洛加的手指堪比铁钩，曾无数次一爪之下就掏出敌人的心脏。

    瓦里安发出一声怒吼，毫不犹豫的松开了大剑，双手攥紧成拳，对准卡兹洛加，重重砸落过去。

    砰砰砰砰！

    接连四拳重重砸在卡兹洛加脸上，将末日领主砸的头晕脑胀接连后退四步，瓦里安身上也多了数道深深的伤痕，但在疼痛刺激下瓦里安反而出拳更加狂暴了，他紧身追上双拳如暴雨般砸去，每一拳都如同千钧之力，末日领主的抵抗越发无力起来。

    噗通！

    卡兹洛加被瓦里安一拳砸倒在地，两眼一阵发黑，左手一爪防御右手一按地面试图爬起，结果他左手被瓦里安接住猛一发力，末日领主硬若坚钢的四根手指被硬生生折断，传来咔嚓一声骨裂声。。

    “我要你死！”

    剧痛传来，卡兹洛加一边哀嚎咒骂一边伸出仅余的右爪试图报复，但他虚弱之下哪能对瓦里安造成什么威胁，回应他的是又一道骨折声和钻心的疼痛，末日领主再无反抗之力。

    咯吱！

    又是几击后，瓦里安一脚踩断了末日领主的脖子，后者彻底失去了生命。

    就在此时，巨树之下，阿克蒙德也已经迎来了自己的命运。

    成功击破数个英雄的阻拦后，再也没有生灵能阻挡阿克蒙德走到诺达希尔跟前，阿克蒙德狂喜着大步迈上，虽然他在之前的战斗中已经耗费了大量力量，疲惫不堪，但只要能得到诺达希尔的补充，他就能彻底恢复，并更进一步，成为和萨格拉斯一样真正的真神，到时候，再也无人能忤逆他的意志，想到这里，阿克蒙德伸手抓向诺达希尔。

    呜---！

    代表古老权柄和契约的号角声突然响起，从海加尔山开始，到灰谷和黑海岸，再到整个卡姆利多，整个大陆都跟随着号角声一同被唤醒，越来越多的自然之力正向诺达希尔汇聚。

    阿克蒙德已经发现了不对，诺达希尔内的每一分力量都在反抗他的意志，他不得不将全部精力凝聚在压服诺达希尔内部的力量上，然而他再强又如何能强过整个大陆的力量？

    诺达希尔内的力量随着整个大陆补充变得越来越强，而阿克蒙德只能勉力支撑，但他不敢停止这个过程，他正艰难的阻止着诺达希尔内自然之力的凝聚，一旦他撤手，他就会被这股恐怖的力量彻底摧毁，但很快，更令他绝望的事情发生了。

    “我指证，这个存在即是自然之敌！”

    玛法里奥面色森然，对准巨大的阿克蒙德遥遥一指，郁郁葱葱的森林间，绿意愈发浓郁起来，越来越多的自然之灵出现在了周围的森林中，锁定了阿克蒙德，开始加速冲锋。

    如果是平时，阿克蒙德自然不怕这些自然之灵，但是现在，他已经精疲力竭，而且一大半力量都要用于维持世界树内力量的平衡上，又能有多少力量来对抗这个自然之灵，他艰难无比的用左手给自己加了一个护盾，然后开始击杀起飞向他的自然之灵来。

    但自然之灵实在太多了，在被只剩少部分力量的阿克蒙德击杀过数个之后，更多的自然之灵冲到了阿克蒙德身上，开始自爆。

    嘭嘭嘭嘭！

    爆炸声接连响起，很快阿克蒙德的护盾便已破碎，更多的小精灵冲到阿克蒙德身上进行自爆，后者再也无法维持诺达希尔内能量的反抗，绝望的发出了最后的嘶吼：

    “不，不，这不可能，不！！”

    诺达希尔内力量深深地塌陷，凝聚，连同几个龙王的祝福一起彻底引爆了，诺达希尔解体了，无尽的自然之力以诺达希尔为中心开始爆发，天地间一瞬间只剩浓郁的绿色，所有的混乱、暗影、邪能源力都被一扫而空，首当其冲的阿克蒙德甚至连反抗都做不到，就被自然之力彻底吞噬。

    大爆炸过后，绿色消散，阿克蒙德已经尸骨无存，只余那件华丽的肩甲跌落在地，证明阿克蒙德曾经存在过，而诺达希尔周边上千米内恶魔也被横扫干净，但其它人毫发无伤，自然之力的敌人只是恶魔而已，在失去敌人之后，自然之力开始回归大自然，修复起之前恶魔造成的伤痛来。

    
  
  
  
第六十三章 战后

  
    远处，和其他人一样，瓦里安的目光也被远处那道自然之力大爆炸吸引了，爆炸过后，失去猎物的他开始有些茫然起来。

    “瓦里安国王万岁！瓦里安国王万岁！”

    是谁在叫我的名字。

    瓦里安的身体突然僵硬了一下，他的理智随着名字一遍遍被呼唤逐渐回归，那股凶蛮的力量也随之从他体内慢慢褪去，他现在感受到身体无处不痛，但一道道圣光闪在他身上，令他很快感觉好了不少。

    瓦里安顺着圣光的来源看去，发现格雷森公爵正在不远处用圣光为他治疗，越来越多的士兵正自发聚集到了瓦里安不远处，狂热地欢呼着国王的名字。

    这些士兵都目睹了他们的国王刚刚是何等的神勇，以一人之力横跨数百米战场，斩杀无数恶魔，甚至最后用拳头击杀了一个恶魔领主，国王纵横无敌的英姿深深烙印在了他们所有人的心里，成为了他们今天心中最伟大的英雄。

    经历了这些日子里艰苦的作战、付出无数牺牲并彻底胜利之后，情绪需要宣泄的士兵们正在一遍遍欢呼着他们心目中英雄的名字，来表达对瓦里安爱戴和崇拜。

    不仅仅是暴风城的士兵，连塞拉摩的士兵也加入了为国王欢呼的队列中，所有士兵都被瓦里安的勇武彻底折服，成为了他最狂热的崇拜者，欢呼声越发高涨，最后汇聚成狂欢的海洋。

    瓦里安虽然刚刚清醒不久，但他知道士兵们需要什么，并没有打消士兵的热情，一边对士兵们致意一边宣布着对所有士兵的犒赏，在士兵们兴高采烈的声音中，一个个将军和大臣也已经聚集到了瓦里安的不远处，充满敬意的看着自己的国王。

    “陛下，能够为您而战，是我今生最大的荣幸。”

    温德索尔元帅率先向前对瓦里安行礼并说道，格雷森公爵，艾希法比中将，法席恩主教……等越来越多的将军和大臣走过来，同样表达的自己对国王发自内心的忠诚和钦佩，每个人脸上都挂满了发自内心的喜悦。

    瓦里安强笑着礼貌回应，他的心情却和其它人不一样，此刻正空荡荡地一片，因为最需要看到这一幕，最需要和他一起庆祝的人却不在这里，甚至还不知是生是死，这让他心中愈发难受起来，在又草草应付了一会将军们后，他走向法师们的位置，打算询问麦迪文所在。

    “格雷森，都胜利了，陛下为什么一副不开心的样子？”

    法席恩主教已经注意到了瓦里安的异常，问一旁的格雷森公爵道，后者也随之神色一黯，同样担忧道：“今天上午，在断后的过程中，克劳迪娅受了重伤，现在还不知道情况怎样，陛下想必是想起她来了。”

    “圣光在上，难道传言竟然是真的，陛下竟然爱上了我们教会中最优秀的姐妹？”法席恩主教震惊的看着格雷森公爵。

    公爵点点头证实了他的猜测：“已经有段时间了，从在暴风城的时候陛下就特别青睐她，这段时间更是不再避讳外人了。”

    “我的兄弟，这可不是什么小事，你知道这意味着什么。”法席恩主教低声说道。

    “王后么？”格雷森公爵摇摇头“她可是个洛丹伦人，大部分贵族肯定会反对的。再说王后又有什么好的？我可不想我战友的女儿像蒂芬王后一样死的不明不白。”

    “贵族？”法席恩主教对此不以为意“陛下如果坚持的话，他们哪敢当面忤逆陛下的意志？再说还有我们教会可以全力支持她。”

    格雷森公爵对此表示默认，瓦里安在位已经是第十五个年头了，威势日隆，如果放十年前或许还有大贵族敢指着他鼻子骂，但现在早就一个个被瓦里安收拾的服服帖帖了，在这次又取得了如此大胜后，大部分贵族估计更是不敢多说什么了。

    格雷森又犹豫了一下继续开口道：“现在说这些没意义，先期待克劳迪娅姐妹平安无事吧，这种事情还得看她怎么想，她如果也有这个想法我们教会才可以全力支持她。”

    “你说的对，还得看她的想法，但愿她能挺过来，等她恢复得差不多了我们可以一起去见她一面。”

    “嗯。”

    不提两个教会高层的窃窃私语，瓦里安心情阴郁的横跨战场，走向法师们所在的位置，一路上不仅仅是人类士兵，就连暗夜士兵和部落成员都充满敬意的纷纷为他行礼，让开一条道路来，今天瓦里安的壮举已经彻底成为了一个传奇，收获了所有种族的尊重。

    接待瓦里安的大法师是茉德拉，她对瓦里安行礼打过招呼后同样佩服道：

    “虽然在我看来你今天的行为有些鲁莽，但你的英雄事迹毫无疑问将成为整个联盟的骄傲，肯瑞托将会永远遵循盟约为您效劳的，陛下。”

    瓦里安面对茉德拉自然不敢怠慢，连忙回礼客套几句后问向正题：“大师，你知道麦迪文在哪里么？”

    “麦迪文？我不清楚，他可一向对我们充满戒备。”茉德拉摇头表示不清楚。

    瓦里安不久后便没有心情寒暄转身离去，他深深牵挂着少女的安危，特别当他回想起少女用尽最后的力气推开他，笑着迎接死亡，对他说出我爱你三个字的时候，心中更是一阵阵绞痛，越发痛苦了起来。

    克劳迪娅，你在哪里？你到底怎么样了？请一定要坚持下来，我不能没有你。

    瓦里安在心中一边思念着少女一边祈祷着，或许他的祈祷产生了作用，麦迪文竟然主动出现在了他的面前。

    在战斗胜利后，麦迪文和其它人一样心情不错，脸上也多了几分笑容，开门见山道：“那个孩子现在已经没事了，但瓦里安你跟我来，我有些事情需要对你说。”

    得到想要消息后，瓦里安心中顿时松了一口气，他同样也有更多疑问需要麦迪文解答，在对随从吩咐后，他便走到了麦迪文身边，麦迪文则发动了一个传送术，将两人传送到了海加尔山的峰顶。

    这里是海加尔山的最高处，海加尔山壮美的景色一览无遗，麦迪文用静静看着山下的景色，许久未曾说话，倒是瓦里安忍不住开口问道：“麦迪文，克劳迪娅已经没事了？”

    “放心，生命缚誓者亲自出手，那个孩子肯定已经无碍了。”麦迪文说道，他随后转过头来表情严肃对瓦里安说道：“倒是你状态不对，需要注意一下了。”

    瓦里安猛然一惊，他这才想起他之前在战场上的异常，那股无穷无尽的怒火和凶蛮到足以摧毁一切的力量，连忙追问道：“那股力量，到底是什么？”

    “狼神戈德林选中了你，那是他的祝福，同时也是一种诅咒，你的力量虽然会变得更强，但你也会变得更加易怒，甚至暴怒中你会做出令你后悔终生的事情来。”

    听了麦迪文的警告后，瓦里安也皱眉问道：“有什么办法可以控制么？”

    “德鲁伊的自然平衡之道，圣光法术中的宁神术都能起到短暂平静心灵的作用，但想要彻底控制愤怒，需要的是你自己用理智去战胜它。”麦迪文叮嘱道，在瓦里安点头记下后，麦迪文随后继续说道：

    “你喜欢的那个孩子，不管血脉还是身份可都不简单，现在红龙女王正在照看她，一会我离开这个世界前会送你过去，记得对红龙女王保持足够的尊重。”

    克劳迪娅的血脉和身份？

    瓦里安略微有些疑惑，但他没继续追问，而是打算自己亲自去问女孩，随后他注意到了对方的后半句话的内容：“麦迪文，你要离开了？”

    “是的，我的使命已经完成，这次回来不仅完成了我想要做的事情，而且还弥补了过去的缺憾。”麦迪文略带深意的开口道，“我会返回星界继续我的旅行，但日后偶尔有空也会回卡拉赞休息几天，我已经授予了你和那个孩子卡拉赞的进入权限，如果你们有事需要找我的话，可以去卡拉赞上层的占星台联系我。”

    瓦里安心情复杂的看着麦迪文，在麦迪文出手救回克劳迪娅后，他对麦迪文残存不多的戒备和敌意便已彻底消散，尤其在刚刚的对话中，对方更是极为友善，令他感受到了多年未曾感受到的，来自宽厚睿智长者的指点和温暖。

    瓦里安扭过头去，用了一个多年未曾使用的称呼，缓慢的开口道别道：“那么保重，麦德叔叔。”

    麦迪文转身看向瓦里安，眼神中带着淡淡的暖意：“你也保重，瓦里安。”

    传送术再次闪过，麦迪文已经离开这个世界，瓦里安则被送到了一个卡多雷风格的房屋门口，麦迪文离开前曾说过红龙女王和克劳迪娅就在房屋内。

    克劳迪娅就在里面？她已经醒了么？

    瓦里安有些迫不及待的想要见到女孩并敲响了门，很快，一个头顶龙角的红发女精灵出现在了瓦里安面前，皱眉道：“凡人，你有什么事么？”

    “尊贵的红龙女王，我是暴风王国的现任国王，从麦迪文那里得知克劳迪娅就在房间内，特地前来探视。”

    听完瓦里安的自我介绍后，红龙女王恍然大悟：“原来你就是她的配偶啊！”

    
  
  
  
第六十四章 约定

  
    配偶？

    瓦里安对这个称呼有些哭笑不得，他稍稍纠正道：“是的，尊贵的红龙女王，克劳迪娅就是我的爱人，我想知道她现在怎么样了？我现在能见她么？”

    “她的配偶当然可以。”红龙女王让开房门，率先向屋内走去，边走边继续说道：“我已经修复了克劳迪娅的伤势，但她的体力还需要一段时间来恢复，所以这几天你最好照看下她。”

    “我一定会照顾好她的。”瓦里安紧跟红龙女王身后走入了房屋。

    房屋内有一个客厅和两个卧室，装饰都是装饰是卡多雷特有的绿色风格，绿色藤蔓和各种颜色的花朵长满了墙壁，红龙女王在客厅就停了下来，从一张桌子上拿起白银之手，并指了下其中一间卧室门对瓦里安说道：

    “克劳迪娅就在里面，我还要跟白银之手有事需要聊，就不跟进去打扰你们两个了。”

    瓦里安随后推开门走入了房间，映入眼帘的景象让见惯大风大浪的他都猛然呆滞住了，此刻克劳迪娅正侧躺在床上睡的正香，薄薄的被子大半已经滑落在地，此刻白玉般的身体上大部分区域一丝不挂，不管是胸前形状完美的高耸还是双股间私密处的粉嫩都一览无遗，令很久没碰过女人的瓦里安顿时起了生理反应，欲火熊熊燃烧了起来。

    “你怎么不进去？”在瓦里安身后不远处，红龙女王左手拿着白银之手，歪着头好奇看着愣住的瓦里安问道。

    “她怎么……”瓦里安艰难地开口，随后就不知道说什么好起来，红龙女王明显不擅长照顾人类，难道他还能让红龙女王去帮克劳迪娅盖上被子么？

    算了，还是我自己来吧。

    瓦里安摇了摇头，压制住心中的欲火，走上前去，打算将被子从地面拾起给少女盖好，以免少女着凉，至于多余的事情，他倒不会多做，就算不提红龙女王还在外面，某些事他也肯定得在少女清醒后你情我愿的情况下才能进行。

    倒是红龙女王听到瓦里安的话后明显会错了意思，用右手托腮思索片刻后自言自语道：“是了，倒是我的失误，忘了唤醒她了。”

    下一瞬间，红龙女王右手啪打了个响指，一道魔法波动闪过，少女随即睁开了朦胧的双眼，看到了眼前已经走到身前的瓦里安，并有些迷糊的打起了招呼：“瓦里安，我们这是在哪里，这里好冷，我的衣衣衣……。”

    完了完了完了，难怪这么冷，我的衣服在哪里啊，该不会是他脱得吧！这下可全被看光了。

    少女心中哀鸣一片，闭上双眼，脸上也迅速羞得满脸通红，虽然已经从心理上接受了对方，但总得一步步来吧，哪有一上来就这么刺激的。少女试图夹紧两腿、缩回左臂挡在胸前遮住外泄的春光，但很快她便心里一安，柔软的触感传来，一层被子已经遮在了她身上，她再次睁开双眼，发现瓦里安已经坐到了床边，正俯下身来轻轻帮她盖着被子，国王的温柔动作顿时令少女心中一阵感动。

    克劳迪娅扭头看向瓦里安，发现瓦里安的目光也在注视着她，两人的目光对视到了一起，就再也分不开了，彼此间都能感受到对方心中的爱意。

    许久后，瓦里安轻声开口道：“你还好么？”

    “放心吧，瓦里安，除了略微有点乏力，我已经没事了。”克劳迪娅露出了一个完美的微笑给对方，但实际上情况远比她说的要麻烦的多，她此刻浑身上下无数不酸软、一点力气都没有。

    熟悉的笑容再次令瓦里安想起了上午那一幕，并扭过头去深深自责道：“对不起，那时候是我没保护好你，连累你差点死掉。”

    “瓦里安，看着我。”克劳迪娅的左臂伸出被子后无力垂落，她原本试图伸出左手安慰他，手抬到一半却失去了力气，最后她只能柔声呼唤着对方的名字。

    瓦里安再次回过头来，却听少女一边深情望着他一边继续柔声说道：“你已经竭尽全力了，直到最后都努力挡在我的身前保护我，谢谢你，我爱你。”

    “我也爱你。”瓦里安同样深情说道，他俯下身来和克劳迪娅吻在了一起。

    良久之后，两人唇分，克劳迪娅脸上已经红扑扑的，感受到瓦里安目光的灼热，她有些不好意思的转移话题道：“那个，我们已经赢了么？”

    “对，我们赢了，过几天我们就可以回暴风城了。”瓦里安笑着回道，“到时候会有一场盛大的凯旋仪式等着我们。”

    “太好了，离开已经两个多月了，我好想念在暴风城的家人呢。”克劳迪娅脸上露出了憧憬的神色。

    克劳迪娅的话也令瓦里安想起了远在暴风城的安杜因，一股温馨涌上了瓦里安的心头，在又看了一眼兴奋地少女后，他做出了决定并开口道：“克劳迪娅。”

    “嗯？”

    “回暴风城后你就不要做我的副官了，我有别的事情，需要你帮忙。”瓦里安微笑着**起克劳迪娅的金发来。

    “瓦里安，还和你在一起么？”克劳迪娅一边享受着国王的**一边回道，她可不在意什么职务爵位之类的，那些东西她听瓦里安的安排就好。

    “哈哈哈，我是肯定不会让你离开我身边的。”瓦里安大笑起来。

    两人又说了小会话后，瓦里安也发现了克劳迪娅左臂的异样，联想到红龙女王之前的话语后他顿时明白了克劳迪娅的力量匮乏到了何等程度，他掀起少女的被子将少女的左臂轻轻塞回了被窝，这个过程再次令少女羞怯不已，瓦里安则继续动作轻柔安抚着少女。

    在瓦里安又陪伴了少女一段时间后，他已经明白了不管他还是红龙女王都不能照顾好现在状态下的女孩，他开口道别道：“克劳迪娅，你现在行动不便，我先离开一会，去找几个人来照顾下你吧。”

    “嗯，瓦里安，我这边不着急的，你先去吧。”克劳迪娅艰难的试图抬手道别。

    瓦里安见状连忙按住她的手，低头再次亲吻少女一口后轻声叮嘱道：“别乱动了，在这里休息就好，我会尽快派人来的，我爱你，再见。”

    “嗯。”克劳迪娅乖乖点头。

    瓦里安起身离去，临行前给克劳迪娅带好了门，当他走到客厅的时候，发现红龙女王仍旧拿着白银之手在进行沟通，他走上前去，郑重行礼道谢道：

    “尊贵的生命缚誓者，感谢您救了她，如果日后您有需要我帮忙地方的话，请尽管开口。”

    红龙女王对瓦里安的道谢不以为意：“不用客气，就算不提她的身份，救助生灵也原本就是我的职责之一。”

    克劳迪娅的身份？瓦里安今天第二次别人提到过这件事，他更加疑惑了起来，据他所知，红龙女王可不会在意凡人间身份高低的，国王和平民在她眼中估计都没有多少区别。

    红龙女王没注意到瓦里安的疑惑，继续说道：“对了，正好你要离开，就去替我去喊玛法里奥过来吧，我有事情想要询问他。”

    瓦里安顿时有些为难起来，克劳迪娅现在可就在不远处的卧室中衣服都没穿，他怎么好让别的男人过来，他试图拖延时间道：“红龙女王陛下，天色已晚，能不能让大德鲁伊明天再来，我想先去找几个人过来服侍下你们。”

    “也可以，这件事情不急于一时，那就明天好了，一会让来的人带点烹饪好的肉类过来吧。”红龙女王答应了下来，而瓦里安也松了口气就离开了。

    卧室里，克劳迪娅不知道外间所发生的事情，她刚刚醒来，就遇到那么刺激的场面，害羞之余更是有些疑惑起来，这里是哪里，谁救了她，她的衣服呢？

    克劳迪娅带着这些问题陷入了回忆之中，虽然在瓦里安看来从上午到现在才过了半天，但她的意识中却仿若度过了很久，一个奇怪的世界画面闪过脑海，那个世界里到处都是星光组成的野兽、战马、和巨人，大部分生灵都没有血肉，可以随意在星空中漫步，看起来有些荒诞不堪。

    或许是个奇怪的梦境吧？

    克劳迪娅把注意力转移到了更重要的东西上，在不久前，曾有一股强大而温暖的力量保护了她，让她在半清醒状态，清晰的感受到了身体每一个部位从死亡一点点回复到充满生命力的过程，经历了那种特殊的感悟之后，生命，在她面前彻底被揭下了神秘的面纱。

    克劳迪娅看着墙壁上的藤蔓和花朵，说出了一个带着法则的词语：“生命。”

    下一瞬间，磅礴的生命源力填满了整个房间，所有花朵肆意怒放，各种植物藤蔓也短短时间内又粗壮了不少。

    “是的，这就是生命。”

    客厅内，红龙女王听到了卧室内的声音后也露出了笑容道，随后她将目光转向白银之手：“你选中的人天资不错。”

    “她进步的很快，看来再等几年就可以回奥杜尔清除叛徒了。”

    “按照约定，到那天我会帮你的。”红龙女王转过身向卧室走去，“但现在，我们先去看下这个女孩吧。”

    
  
  
  
第三卷完结感言

  
    谢谢大家忍着我每天3000字的更新速度一直追下来，骑士小姐这本书写到现在已经快4个月了，差不多也40字了，这过去的四个月里我过的很累、也很充实。

    因为是第一本书，我这本书存在很多缺陷，最大的缺陷就是设定上的，也是吐槽最多的失忆的问题，这个是我没办法修改的，大家如果觉得可以接受就当得到了部分记忆的土著女看就好了。我还有一个很严重的问题就是不会写日常，技能用的游戏技能太多，战士最开始用的设定略有些毒之类的，这些我日后会改进。

    不过我也自认为有一些优点，比如正面战场的刻画，奎尔萨拉斯之战、格罗姆和玛诺洛斯那两场战斗、海山之战部分章节，我觉得我还是写的不错的，另外一部分历史人物，特别是萨尔和吉安娜，我很喜欢他们两个。

    想必大家也能发现，从第一卷，到第二卷，再到第三军，我文笔的进步。

    我文笔并不算好，但是我会竭尽我的全力去写好，所以我码字很慢，六到八个小时往往才能写一章，这也是我更新速度无法加快的最大原因。

    最初选择写变嫁的原因很简单，我想写一个女骑士的故事，来纪念我玩过的女圣骑士，而我又不相信百合的存在，所以我选择了变嫁，当时我也在想，反正是第一本书，就当是练笔，成绩什么的也无所谓，就这么写下来了。

    现在看来，成绩已经远远超出了我的预期，我最初的打算是能签约就好，没想到不仅仅签约了，还有个五百均订，刚好达到了推荐线上，在此感谢大家一直以来的支持。

    我现在发现，我更喜欢写的，其实是硬汉型的角色，比如瓦王暴走那两章的刻画，我喜欢写的是那样的主角和故事，所以如果哪天这本书完结的话，我或许会写一个纯粹的战士，以瓦王为主角的魔兽，没有圣光、没有魔法、没有其他特殊能量，没有系统，只能依赖自己的肌肉和剑砍出一片黎明，中古价值观（伯爵敢指着国王鼻子骂那种），普通士兵不是炮灰，强大的巫师会被一剑捅死，这种的魔兽。

    
  
  
  
第四卷 王后之路

第一章 和平协定

  
    现在已经是海加尔山战役胜利后的第二天了，在学会新的泰坦圣言之后，克劳迪娅的状况一夜之间就已经好了很多，从昨天傍晚开始克劳迪娅就召唤了大量生命源力注入自己的身体，令她自己身体的恢复速度大大加快，现在已经能勉强恢复到可以行走了。

    新学会的泰坦圣言，赐予了克劳迪娅两种新的能力，灌注生命源力和赐予生命祝福，这两种能力，都属于对正面作战没什么太大帮助、但略带辅助作用的那种。

    拿赐予生命祝福这项能力来说，这个祝福可以令受术者在法术持续的几年内，身体拥有旺盛的生命力，体质健壮并远离疾病，不过职业者基本都身体都自带这个效果，所以这个祝福对普通意义反倒更大一些。

    至于灌注生命源力，是指克劳迪娅可以召唤生命源力并灌注给植物或土地等对象，如果她对植物注入生命源力的的话，可以在很短时间内就令一个种子开花发芽结果，大大缩短植物的生长周期。实际上这个能力德鲁伊也会，并且在暗夜精灵中得到了广泛的应用，暗夜精灵的星光麦可是三天就一收割的，所以暗夜精灵从来不缺少谷物做为食物。

    而如果灌注生命源力的对象不是植物而是土地的话，就可以令死亡和邪能污染过的土地重新恢复生命力，在这方面甚至做的比圣光还要好，毕竟圣光只能做到净化，但土地内失去的生命源力却是没办法短时间内补回来的。

    不过对克劳迪娅来说，灌注生命源力这项能力，眼下对她来说最大的作用估计就是让花园每天都开满鲜花或可以随时吃想要吃的水果了，所以克劳迪娅已经打定主意，打算找大德鲁伊多要点卡多雷果树种子，这样回暴风城后也能随时吃到暗夜精灵的特产水果。

    卡多雷风格的房间里，克劳迪娅正坐在床边沉浸在自己的思绪中，她身上穿了一套素白的月布长袍，这种月布缝制成的衣服，穿在身上既轻薄又舒适。

    “克劳迪娅。”

    少女的思绪被旁边正在逗弄一只松鼠的德拉丝·月牙打断了，克劳迪娅曾在神殿被德拉丝照顾过，这次大祭司得知克劳迪娅受伤后又派她来帮忙了。

    “嗯？”

    “你们国王真的是一个人类么？”

    “瓦里安当然是人类，为什么你这么问？”克劳迪娅有些纳闷的看着眼前的德拉丝。

    德拉丝又给松鼠几个榛子后揉弄起松鼠皮毛来，听到克劳迪娅的回答后，脸上露出佩服的神色，对少女回道：“他强壮的可真像是乌索克一样，昨天战场上，我当时就在不远处，亲眼看到了他最后用拳头将那个恶魔领主硬生生打倒的场面。”

    “德拉丝，给我讲下昨天战场上瓦里安的事情吧。”克劳迪娅眼睛亮了起来。

    德拉丝停止了逗弄松鼠，又给克劳迪娅递了点水果，讲起了瓦里安昨天战场上纵横无敌的故事，令克劳迪娅听得神往不已，有些遗憾当时没能能陪在对方身边一起并肩作战了。

    雪莉推门走了进来，她本是吉安娜前来探望后留下来照顾克劳迪娅的，却因为红龙女王更喜欢奎多雷的原因，所以红龙女王会不时喊她去跑腿或处理点杂务，克劳迪娅打量着雪莉，却发现她一副泫然欲泣的样子，不由奇道：

    “你是怎么了，女王应该不会为难你才对吧？”

    “刚刚听导师说，茉德拉大魔王打算这几年先留在塞拉摩法师塔，等新达拉然建成后再回去呢。”

    茉德拉大魔王？

    刚从德拉丝手中接过一杯月亮井水，喝到一半的克劳迪娅差点被呛到，她还是第一次听到有人这么称呼尊敬的茉德拉大法师，她忍着笑意看着眼前的精灵女孩道：

    “想开点，说不定被茉德拉大师特训几年后，你也有机会能成为大法师呢。”

    “不不不，塞拉摩是坚决不能继续呆了，”雪莉听到特训两个字再次面色惨白打了个寒颤，“我要跟在导师身边，他肯定有办法能解决我魔瘾的。”

    那你可注定要失望了。

    克劳迪娅同情的看着眼前的奎多雷妹子，没有告诉对方真相，她估计还真以为克拉苏斯大法师从昨晚到现在一直腻在女王身边就是为了请教生命魔法呢，克劳迪娅可是昨晚见过克拉苏斯那副表情，他和红龙女王两人在少女面前毫不掩饰的秀着恩爱，相信如果不是暗夜精灵这边还有要务，他和红龙女王两个估计昨晚就跑回晶红圣所去过没羞没臊的生活了。

    “对了对了。”雪莉猛然发出一声惊呼“差点忘了正事，女王说大祭司和大德鲁伊马上就要过来了，你得先准备下，他们俩很有可能会来探望你的。”

    “德拉丝，得麻烦你帮帮我了。”

    不久后，在德拉丝的协助下，克劳迪娅进行了简单的仪表整理，她站起身来迎接客人，发现来的可不仅仅玛法里奥和泰兰德，还有瓦里安，而瓦里安看上去明显心情不错的样子。

    在和玛法里奥还有泰兰德进行了简单的礼貌问候之后，克劳迪娅向玛法里奥提出了要点种子的需求，玛法里奥自然不会拒绝这种小要求，很爽快的答应下午就会派人送来，随后玛法里奥和泰兰德就去了红龙女王那里，而德拉丝和雪莉也自觉离开了房间，此时房间里只剩克劳迪娅和瓦里安两人独处。

    瓦里安走到克劳迪娅身边，笑着开口道：“你感觉怎么样，我真没想到你竟然回复的这么快，都站起来了。”

    “今天还不能久站。”克劳迪娅伸手拉着瓦里安走回到床边，紧挨着对方坐了下来，“不过到明天应该就可以了。”

    瓦里安则顺手把克劳迪娅搂在了怀里，少女并没有抗拒他的动作，而是懒洋洋的趁势把半边身体靠在了瓦里安身上，许久后听瓦里安开口道：

    “我给士兵们放了三天假，再过两天我们就该起程去塞拉摩了。”

    “为什么是塞拉摩？”克劳迪娅奇道，她可听亚瑟、德文他们说过了，暴风王国军队当时是从艾萨拉北部登陆的，为什么回去的时候反而要绕远路。

    瓦里安给少女解释道：“艾萨拉本身无法给船只进行补给，所以这段时间我们舰队都在塞拉摩停靠着，而且吉安娜的父亲戴林陛下今天也发来邀请，希望我们能去塞拉摩做客。”

    克劳迪娅表示了解，戴林陛下是吉安娜的父亲，库尔提拉斯王国的现任国王，联盟的最忠实拥护者，同时也是瓦里安长辈一般的存在，瓦里安现在没太多事情，不太可能会拒绝他的邀请。

    瓦里安继续开口道：“之所以要这么快动身，是因为吉安娜也急于回塞拉摩和父亲团聚，希望我们赶紧签订和平协议后就出发。”

    “和平协议？和部落么？”克劳迪娅疑惑道。

    “是的，经过这次的战斗，不管是我，还是其它将军都不得不承认萨尔领导下部落并不好对付。”瓦里安表情有些严肃起来，继续解释道：“而且我们和部落并没有利益冲突，当务之急还是想办法收复洛丹伦再说。”

    “瓦里安，如果能够和平相处的话真是太好了。”克劳迪娅也赞同道。

    瓦里安笑了笑，正要说什么的时候，门被推开了，两人抬头看去，发现是红龙女王和克拉苏斯，两人连忙起身，克劳迪娅主动迎上问道：“女王陛下，您是有事找我么？”

    红龙女王道：“嗯，我和克莱奥斯特拉兹要动身去月光林地一趟，就先离开了，按照我们昨天的约定，你如果有急事需要红龙军团帮忙的话，可以联系克莱奥斯特拉兹或去晶红圣所找我。”

    在克劳迪娅看来，她和红龙女王的所谓约定，虽然有部分交易的成分，但对方的付出明显更多些，她带着感激道别道：“感谢您的照顾和帮助，女王陛下，再会。”

    在瓦里安也对红龙女王道别后，红龙女王就带着克拉苏斯转身走到屋外，并在不久后变身为红龙真身，翱翔去天际，在天空中，两条巨龙针对刚刚与玛法里奥及泰兰德的碰面，用龙语进行着交流：

    “吾爱，绿龙军团真的遇到大麻烦了么？以绿龙的性格，陷入沉睡联系不到不也很正常么？”

    “我了解伊瑟拉，她最疼爱她的养子塞纳留斯了，塞纳留斯身上有她的祝福，但这次塞纳留斯出事她竟然一点反应都没有，这很不正常。”

    “但愿玛法里奥能顺利查明翡翠梦境到底出什么问题了。”

    “嗯，这次得麻烦他了，或许我可以再次赐予暗夜精灵我的祝福做为奖励。”

    “这种事你决定就好，说起来这次出来，我从我弟子罗宁那里学到一点有趣的东西。”

    “嗯，我记得那个凡人，他还能教会你东西么？”阿莱克斯塔萨明显多了几丝兴趣。

    克拉苏斯的语气中带着笑意：“对，我觉得我可以试着像他一样，给我们的雏龙讲下睡前故事。”

    
  
  
  
第二章 戴林的到来

  
    在随后的两天里，瓦里安仍然经常来探望克劳迪娅，他倒不太避讳对克劳迪娅说些政治上的事情，所以克劳迪娅也从他口中了解到不少和平协议的进展。

    虽然人类和部落没有利益冲突，表示愿意签署和平协议，但和平协议的签订其实并不顺利，尤其是部落和暗夜精灵在灰谷问题上的争执很大，在泰兰德看来部落最好退出灰谷，但萨尔却不肯答应，因为部落需要灰谷的大量木材。

    唾沫星子和争吵持续了接近两天，瓦里安出于某些考虑一直沉默，倒是吉安娜在此期间一直努力试图调和双方的矛盾，最后在吉安娜的说和下，暗夜精灵和部落各退一步划定了一个双方勉强都能接受的控制线后，三方才在协议上签了字。

    这两天里，除了和平协议之外，还发生了一点小插曲，在某次瓦里安前来探望的时候，克劳迪娅注意到了一件事情：“瓦里安，你的武器换了？”

    眼下瓦里安的武器是一把剑体为橙色表面泛着红光的金属大剑，比他之前的双手大剑体积要大不少，而且剑刃上散发着的魔法波动比他之前的佩剑还要更强一些。

    “是的，原本的大剑在和末日领主战斗的时候多了不少缺口，得先送去矮人那边修理下才行。”瓦里安一边解释着一边爱惜的**着剑身，显然他极为喜欢手中的新武器“至于这把剑原本是那个末日领主的武器，在我击败他后就成了我的战利品。”

    末日领主的武器？

    克劳迪娅闻言就有些好奇的想拿剑仔细看一下，瓦里安将剑递到她手边，提醒道：“这把剑可很重的，你不一定能拿得动。”

    瓦里安的话成功激起了克劳迪娅的好胜心，女孩略微不服气的说道：“不要小看我，我好歹也算是高级圣骑士了，怎么可能拿不动一把剑。”

    “那你试下，记得小心点。”瓦里安的语气中带着笑意松开了手。

    太小瞧人了，你单手拎着都那么轻松，又能有多重。

    “这算什么，我十三岁就玩过我父亲的大剑了。”克劳迪娅不以为意地接过了瓦里安的武器，然后她就感受到了超乎她想象的重量。

    怎么会这么重重重重啊……当啷！

    大剑的一部分重重摔落在地，幸好瓦里安早有准备一把接住了武器，才没有伤到别的东西，比如家具花花草草克劳迪娅什么的。

    此刻，刚说完豪言壮语，原本自信满满的克劳迪娅正处于一脸惊愕状态石化中。

    “哈哈哈。”第一次克劳迪娅这副神情的瓦里安不由得大笑了起来，克劳迪娅原本白净的嫩脸在笑声中迅速变得通红，羞愤抗议道：“不许你笑话我，要是我还没完全恢复，才不会出丑呢！”

    瓦里安强忍住笑，拍了拍女孩的肩膀安慰道：“好了好了，这才是男人的重量，你不适合这种武器，等回了暴风城我会找矮人工匠帮你打造把适合你的双手长剑的。”

    克劳迪娅仍旧不服气的辩解道：“这把剑肯定有问题，我父亲的大剑和这个体积差不多，可比这个轻多了。”

    “对，因为用了特殊的金属铸造，这把剑比其它大剑重两倍还多。”瓦里安证实了少女的说法，“但这把剑可不仅仅是重而已，还特别坚硬，附带魔法效果又是超凡锋利，所以大部分兵器对击的时候都不是它的对手，就连我之前的佩剑都被这把剑给毁坏了。听法师说这把剑上刻着的恶魔语名字是灾变，以后灾变就是我的新武器了。”

    原来如此，我就说哪怕我未完全恢复，也不至于拿不起一把重剑来。

    克劳迪娅这才释然，按照瓦里安的描述，这把剑除了没有器魂和力量增幅，坚硬和锋利程度都和神器差不多了，在瓦里安没有得到适合他的神器的情况下，现阶段这确实是最适合他的武器了。

    但这把武器这么重，不会影响动作灵活么，要知道武器能拿起是一回事，作战中使用则是另外一回事，战场上哪怕动作慢一拍就会因此受到重伤甚至死亡，克劳迪娅对瓦里安问出了自己的担忧。

    “放心，这种重量对我来说才刚刚好。”瓦里安脸上浮现出强烈的自信来，“我是战士，又不会什么特殊能量，能依赖的只有我的身体，不够强壮怎么行。”

    克劳迪娅接受了对方的说法，因为战士只专注于自己的身体和武技，这两方面确实普遍比圣骑士强横，但战士也有极大的缺陷，正如白银之手所说，纯粹的战士是很难突破人类极限的，想到这里，克劳迪娅有些担忧起对方的寿命来，开口问道：“瓦里安，你有试过学习过圣光或魔法的力量么。”

    “相比那些，我更相信我手中的剑。”瓦里安先是摇头道，随后又语锋一转笑道：“而且我也比较笨，学不会那些东西。”

    克劳迪娅也笑了起来，笑过之后她也不再继续提这件事了，虽然是玩笑，但瓦里安的意思也已经很明确了，他要走的是纯粹的战士之路，既然他都已经这么决定了，克劳迪娅所要做的就是支持对方的选择，至于他寿命的问题，就算他一直无法突破，反正还有几十年的时间，克劳迪娅也可以从容去找生命之王芙蕾雅或其它存在看看有没有好办法。

    在签订了和平协约第二天，人类士兵们就开始了前往塞拉摩的旅途，因为克劳迪娅的身体还没有彻底恢复，所以她没有骑马，而是在吉安娜的邀请下呆在了吉安娜的奥法马车上。

    相比瓦里安在军事领域之外的简朴，吉安娜一向很会享受生活，除了日常的吃穿用度外，她还拥有全套最高档的旅行用品和数十个奥法魔仆，保证在任何地方她都能享受到公主般的待遇。

    之前在野外吉安娜住的就是堪比小型别墅的魔法帐篷，现在她的马车同样也不是凡品，内部空间极大，自带温度调节效果，一点颠簸都感觉不到，还有两个奥法魔仆随时随地的服务，令克劳迪娅对吉安娜的幸福生活叹为观止，并利用休闲的时间看起书来，爱好知识的吉安娜此行可没从暗夜精灵那里少搜刮藏书。

    “苏拉玛曾是我族的宗教中心，是艾露恩的修女团和作为月神代言人的大祭司所在之地……。”

    克劳迪娅合上书，从奥法魔仆手中的盘子里拿了两块奶油饼干填入嘴中，发现她对面的吉安娜不仅很反常的没看书或学习，还一改往日的自信冷静，一脸忐忑不安的样子，少女不由奇道：

    “殿下，您似乎有什么烦恼？”

    “因为快到塞拉摩了啊。”吉安娜把头埋到了一个抱枕里，有气无力道。

    塞拉摩是吉安娜一手建造的城市，家一般的存在，可吉安娜表现的完全不像是回家，更像是要上刑场一样，难道吉安娜像我一样怕自己老爹？

    克劳迪娅问出了自己心中的疑问：“是不是因为戴林陛下？”

    “对啊，就是因为我父王，我总有些不放心他。”吉安娜用手捂住额头做头痛状。

    克劳迪娅见状试图宽慰对方：“殿下，放心就好，您这么优秀，他又这么久没见您了，估计来塞拉摩是想您了呢。”

    “但愿吧。”吉安娜再次叹了口气，不再说话，克劳迪娅也没有追问，但心中的好奇一直并未褪去。

    不久后克劳迪娅就见到了传说中的库尔提拉斯国王戴林·普罗迪摩尔，他是一个高大魁梧的大汉，红光满面、须发飘然，身穿一件海军军官的军装，腰间别着两把短火枪，嘴里还叼着一个大烟斗，看上去不像是一个国王，反倒更像是一个海军军官或船长的样子。

    此时瓦里安正和戴林相谈甚欢，同为联盟的领袖之一，瓦里安和戴林认识多年，在重建暴风国王的时候又受过戴林不少帮助，库尔提拉斯更是暴风王国重要的贸易对象，所以两人感情一直不错。

    吉安娜下马车后快步走到了戴林身边，别看吉安娜在克劳迪娅面前一副七上八下的样子，但是见到她的父王之后倒是毫不犹豫的抱住了戴林胳膊撒起娇来，而戴林见了女儿也满是发自内心的喜悦和溺爱，还从身后的随从那里拿出几样礼物来给了吉安娜，让克劳迪娅更是纳闷不已，这父女俩感情既然这么好，那吉安娜还在担忧什么。

    做为和吉安娜同乘一车的女伴，克劳迪娅也去给戴林见过礼，不知道吉安娜对戴林说过什么，戴林对克劳迪娅态度十分热情，掏出了一串黑珍珠做为礼物。

    “戴林陛下，谢谢您的美意，但这个实在太贵重了。”克劳迪娅有些犹豫道，虽然她是贵族，但什么时候用过这种级别的珠宝了。

    戴林则大笑起来：“不用这么拘谨，对于拥有大海的海上男儿来说，这根本不算什么贵重东西。”

    瓦里安也开口道：“克劳迪娅，收下来吧，这可是长辈的心意。”

    “谢谢您，戴林陛下。”既然瓦里安开口，克劳迪娅也没有继续推辞，道谢并收了下来。

    
  
  
  
今天的更新很有可能要拖到明天哦

  
    如题，今天忙了一天，刚开始码字。

《变身骑士小姐》今天的更新很有可能要拖到明天哦 




  
  
  
第三章 戴林的提议

  
    克劳迪娅道谢后就收好礼物，去了吉安娜身边，戴林则转而去和其它人寒暄了，比如他曾经的战友温德索尔元帅、格雷森公爵等参加过上次战争的老人，其它暴风城高层成员，还有戴林自家那些参加过海加尔山圣战的塞拉摩军官们。

    一个个塞拉摩军官在受到戴林接见的时候流露出了发自内心的爱戴和拥护，明显戴林远比吉安娜受欢迎的多，这是理所当然的，吉安娜是女性，指挥作战又没出彩的地方，所以大部分军官们从心底并不认可吉安娜领导，他们之前肯听吉安娜指挥，也是看在戴林的面子上的原因。

    欢迎仪式后就是庆功宴会，此次戴林并非是孤身前来，还带了一直庞大的舰队和大量的补给，不管是军官还是士兵，都在充足的补给下享受了大餐和酒水。

    作为吉安娜的好友，克劳迪娅一直跟在吉安娜身边一起用餐，因为在吉安娜马车上吃过不少点心的原因，所以克劳迪娅并没有多少食欲，并在停止进食后发现吉安娜今天也一样对美食没什么兴趣，便对吉安娜提议道：

    “殿下，要不我们找个地方先休息下？”

    “好，跟我来吧。”

    吉安娜答应下来，带着克劳迪娅前往了她在法师塔的书房，奥法魔仆很快给两人送上了奶茶，克劳迪娅细品着奶茶的香甜，见吉安娜仍有些心神不宁的样子，不由有些奇怪起来。

    之前听吉安娜说过她担心的是她的父王，可从之前见面时戴林的表现来看，他可不是一般的疼爱吉安娜，又有什么好担忧的？

    带着疑问克劳迪娅开口问道：“殿下，您到底在忧虑什么呢？能和我说下么？”

    吉安娜叹息道：“我父亲此行，怕是这次想拉瓦里安一起进攻部落了。”

    “进攻部落？！”克劳迪娅惊呼起来，“为什么这么说？”

    吉安娜解释道：“如果不是为了进攻部落，为什么要带这么多军队来？”

    克劳迪娅回想起来，也发现了不对劲的地方，正如吉安娜所说，刚刚会面时戴林国王旁边可有不少库尔提拉斯的陆军军官，单纯来探望女儿或者给塞拉摩进行补给的话，需要带那么多陆军来做什么。

    “部落现在对我们没有威胁，为什么还要千里迢迢跑来追着部落不放？”克劳迪娅不理解道，“明明东大陆还有数十万同胞生活在亡灵的威胁下啊！”

    “我的兄长多年前死在了上一次战争中，所以我父王这些年来对部落一直恨之入骨。”吉安娜面色黯然道。

    听到是这种血仇克劳迪娅也不方便说什么，转而道：“可是部落并不好对付啊，退一步说我们就算打赢又能怎样？历史早就证明收容所政策是最失败的策略了，兽人在收容所里失去自由过得十分痛苦，我们洛丹伦也因为一个个收容所带了沉重的负担，除非---”

    克劳迪娅猜到了一个可怕的猜测，吉安娜点头证实道：“不会有什么收容所的，在我父王看来，暗影界才是兽人们最应去的地方。”

    “圣光啊。”克劳迪娅从心底并不认可戴林的想法，在人类普遍信仰圣光的情况下，这种残忍的行为很容易在政治上陷入被动“殿下您既然担心，为什么不去劝下您父亲？”

    “哪有那么简单啊。”吉安娜苦恼地用右手拽住了自己漂亮的碎金发，吐起苦水来：“父王一直把我当成永远长不大的小孩子，从来听不进我一句话去，一直都是你年龄还小，这种事你还不懂，我比你了解之类的话。”

    克劳迪娅同情点头，这种被自家老爹无视的经历她也有过十几年的经验。

    吉安娜的怨念越发大了起来：“而且你不知道啊，前段时间父王倒是忘了我年龄小了，见了我成天话题都变成了什么，你年龄也不小了，赶紧从利亚姆王子、加林王子、斯托宋公爵中选一个嫁了吧，我想要个外孙来继承我的王国了这种话。”

    “利亚姆和加林这两个王子我知道，可斯托宋公爵是谁啊，还有他们三个里殿下你到底喜欢哪个？”克劳迪娅的兴趣已经被转移。

    “我谁都不喜欢，我的青春可起码还有几千年，才不要这么早就要孩子……。”

    就在吉安娜和克劳迪娅的话题开始越来越歪之际，在塞拉摩宴会厅里，气氛却还处于最高潮，高级军官们一边大瓶喝酒一边吹嘘着自己的战绩，在戴林给军官们祝酒后，就私下把瓦里安叫到了一个安静的会客室里，聊起了正事。

    瓦里安喝的有点多，他正用一块冷毛巾擦脸试图让自己清醒一些，率先开口问道：“听说戴林陛下您前段时间在洛丹伦进攻亡灵天灾，战局怎样？”

    “亡灵天灾势大，佳丽娅公主又失踪了，各自为战之下，洛丹伦看来短时间内是没希望了。”戴林提到这个话题明显心情不佳，转而掏出了烟斗。“我们还是先想法解决掉老敌人部落好了。”

    瓦里安用手揉按着额头，皱眉道：“解决部落？现在么？”

    戴林则不慌不忙的往烟斗里塞入了烟丝，点燃吸了一口后继续道：“对，就是现在，现在部落刚打完一场大战，伤亡不小，我们两方在塞拉摩兵力也有一万多，足够消灭部落了。”

    “现在的部落可不好对付，尤其是他们的大酋长萨尔。”瓦里安可没有戴林那么乐观，虽然部落伤亡不小，但暴风王国的军队又何尝不是伤亡惨重，至于库尔提拉斯的士兵，瓦里安之前可见识过，他们在海上或许是一把好手，到了陆地明显战力有限，要不然瓦里安也不会每次正面作战都让塞拉摩军队打酱油，第一军团来承担最艰巨的任务了。

    “部落有这么麻烦？”戴林表情严肃了起来，他今天可见识过瓦里安手下士兵和军官的实力状态，库尔提拉斯的军队是远远不如，他没想到瓦里安会给部落这么高的评价。

    “会比您想象的更麻烦。”瓦里安随后给戴林详细讲解数次战斗中萨尔的坚韧果断，以及部落新盟友的强大，并说出了自己的判断：“实际上，我觉得就算要打，现在并非是最好的时机，再过段时间进攻部落反而更好些。”

    “为什么？”戴林不解道，“既然按你说的那么棘手，那么给了他们成长的时间只会更难对付才对。”

    瓦里安道：“在我们打完仗之后，我曾和暗夜精灵、部落签过和平协议。”

    戴林对此有些莫名其妙：“这和协议有什么关系，难不成我们和部落那群野兽间还需要遵守什么和平协议不成？”

    瓦里安详细解释了起来：“协议的关键是在暗夜精灵身上，暗夜精灵可是个十分强大的种族，又和部落矛盾重重，以部落的侵略性，估计用不了几年暗夜精灵就会忍不住主动加入我们联盟，到那时候有暗夜精灵的帮助胜算就能大大增加。但如果现在我们刚签订协议就去进攻部落的话，不管胜利还是失败都会令暗夜精灵对我们提防戒备，损失一个潜在盟友。”

    戴林沉默了，他承认瓦里安说的有些道理。

    “而且我还是觉得，我们先想办法进攻洛丹伦比较好，部落和亡灵相比终究是小威胁。”瓦里安攥紧双拳，深深忌惮道：“如果我们继续放任亡灵天灾壮大，那很有可能接下来沦陷的就是吉尔尼斯、激流堡、卡兹莫丹、诺莫瑞根甚至是我的暴风王国了。”

    谈到亡灵天灾的进一步威胁，戴林也犹豫了起来：“让我再好好想想吧。”

    瓦里安又和戴林聊了一会后离去，他没有继续参加军官们接下来的宴会，而是转而去了他在塞拉摩的房间打算休息一下，当他走到门口的时候，近侍低声告诉了他一个消息：瑟伯切尔男爵正在屋内等他。

    在旅途这几天里，克劳迪娅大多数时间都待在吉安娜身边，所以几天未曾和少女好好相处的瓦里安心情不错，见到克劳迪娅后就把少女拉到了自己怀里：“你怎么过来了，我还以为你今晚会一直陪着吉安娜呢。”

    少女享受着爱人强有力的臂膀，并习惯性的把脸埋入了瓦里安的怀里，许久后轻声道：“瓦里安，殿下在陪她的父王，我有些羡慕她，又想了下你是我最亲近的男人呢，就来你这里了。”

    听到少女的情意后，瓦里安心中一暖，也多了几丝怜意，抱紧了少女许诺道：“没必要羡慕别人，我会给你幸福的。”

    “我相信你，我可现在就已经感受到幸福了呢。”少女吃吃的笑了起来。

    “你说得对，我也感受到了。”瓦里安也开心笑了起来。

    当当当！

    敲门声响起，打断了甜蜜的两人，瓦里安走去开门，却发现副官德文面色严峻，手中是一封代表紧急的深红色魔法信件，低声道：“陛下，法师塔刚收到的紧急军情。”

    瓦里安连忙拆开信件，粗粗阅览内容后就面色铁青，恨声道：“那个该死的石匠。”

    
  
  
  
第四章 西部荒野的动乱

  
    石匠？

    正在冲泡奶茶的克劳迪娅有些疑惑，抬头看了一眼正低着头的瓦里安，这一看之下她发觉不对，此刻瓦里安握着信件的手微微颤抖，棱角分明的左半边侧脸涨得通红，青筋和肌肉不受控制的跳跃着，明显他正处于暴怒状态。

    一个石匠能把瓦里安气成这样？

    克劳迪娅心中的疑惑更深了，她停下手中的动作，站起身来，发现瓦里安对面的副官德文正一脸头皮发麻的看着眼前盛怒的君王。

    德文是众副官之首，克劳迪娅曾经多次受过他照顾，此时见德文这幅表情，克劳迪娅连忙走过去解围道：“瓦里安，你怎么了？”

    瓦里安猛地抬头，眼间择人而噬的怒火倒把克劳迪娅吓了一跳，但很快瓦里安闭上双眼，摇了摇头，再次睁眼的时候他怒火已经消退了很多并道歉道：“对不起，我失态了。”

    不管是克劳迪娅还是德文自然都不会介意，德文见国王理智已经回归便开口问道：“陛下，需要召集将军们议事么？”

    瓦里安在房间内踱了几步后道：“今天时候不早了，将军们也都喝的不少，就让他们今晚睡个好觉吧。”

    “遵命！陛下。”德文给了克劳迪娅一个感激的眼神后，就转身离去了。

    瓦里安走到沙发边坐下，克劳迪娅则继续起之前冲泡奶茶的工作来。

    两杯奶茶冲泡好，克劳迪娅端过去递给瓦里安一杯，瓦里安接过杯子，喝了一口后对女孩道谢道：“很不错，谢谢你，克劳迪娅。”

    “不用客气的。”克劳迪娅也端了一杯并坐到了他身边，用甜美清丽的声音开口问道：“陛下，刚刚发生什么事了，把你气成那样？”

    “你也看下吧。”瓦里安有些苦恼的皱起了眉头，并将手中的信件递给了少女。

    克劳迪娅接过信，不久后就明白发生了什么，原来在瓦里安带兵出征后不久，暴风王国的西部荒野就爆发了民乱。

    以范克里夫为首的迪菲亚兄弟会成员，开始大肆袭击村庄，刺杀王国官员和小领主，搅乱地方秩序，现在西部荒野已经乱成一团，尤其是灾民安置工作已经被严重打乱，就连被瓦里安派去西部荒野主持赈灾工作的雷明顿·瑞治维尔伯爵都遭遇了范克里夫的刺杀，如果不是因为众多手下拼死营救、他又有圣光防护道具的话就当场身亡了，但就算这样他也身受重伤无法理事了。

    “圣光防护道具？不会是当时我交易给他的那个护身符吧？”看到这里，克劳迪娅略微停了下，随后继续向下看去，并了解到了更多的事情。

    现在很多还未被安置好的灾民，变成了流民，开始在有心人的带领下冲击起其它未被袭击的村庄来，每攻破一个村庄，他们就会如同蝗虫一般，夺走粮食并烧毁房屋，更多无家可归的人为了活命，不得不加入暴民的行列中变成了新的暴民。

    而且因为迪菲亚匪徒截杀了多波月溪镇给暴风城的求援信，所以直到近一个月后一个白银之手圣骑士格里安·斯托曼亲自去暴风城送信时，伯瓦尔大公爵才了解到了西部荒野形式的恶劣，但是暴风城因为大军出征已经极为空虚，伯瓦尔不敢继续抽调暴风城兵力，只能先发信给瓦里安。

    克劳迪娅看了信后心情同样糟糕起来，她的领地也在西部荒野，而且那些灾民原本大都就是她在洛丹伦的同胞，经历了苦难后才好不容易来到暴风王国，结果不少人又被迫沦为流民和暴民，甚至扰乱了很多原本暴风王国居民的安宁。

    克劳迪娅将信递回给瓦里安：“按照信上的说法，迪菲亚是一个盗贼组织？”

    “是群盗贼。”瓦里安点头确认道，“所以我们军队恐怕很难抓住他们的高级成员，只能先处理乱民了。”

    “瓦里安，你打算怎么处理？”克劳迪娅有些担忧的看向瓦里安，她并非担心瓦里安处理不了一群暴民，事实上暴民对正规军根本毫无威胁，哪怕暴民数量再多只要上百皇家骑士一个重骑冲锋就能打崩暴民，剩下的就是屠杀和逼迫暴民投降了。克劳迪娅真正担心的是事后对暴民的处置，据她所知，人类世界里，从领主到国王，面对这种暴民可从来不会手软。

    瓦里安面对少女的担忧会错了意：“不用担心，我会去请求戴林陛下协助的，动乱很快就能结束，戴林陛下的潮汐宝剑可是库尔提拉斯的国宝，这把辅助性神器可以让所有船只航行速度变得极快，有他协助的话，我们明天中午登船，五天后就能直扑西部荒野消灭迪菲亚匪徒和乱民了，除了匪徒和乱民外，豺狼人最近也闹腾的挺欢，可以这次一并解决掉。”

    “陛下打算怎么处置那些乱民呢？”少女担忧之色未减分毫，继续问道。

    “按以往规矩，胜利后十一抽杀，杀一儆百。”瓦里安下意识的冷声道，随后他意识到什么，转头看向女孩，疑惑道：“你莫不是还想为这些乱民求情？我记得洛丹伦处置乱民更严苛吧？”

    克劳迪娅没有否认瓦里安的话，事实上十一抽杀在洛丹伦那边简直已经仁慈的过分了，洛丹伦的领主们面对暴民的反应往往都是统统吊死了事，就算仁慈一点的往往也是终生苦役，但是就算瓦里安的处置，少女也总感觉有些过重了，她思考了一会，劝诫道：

    “瓦里安，我建议你还是从轻处置吧，他们现在可都是您的子民，迫不得已才无奈沦为暴民的。”

    “我知道你心地善良，克劳迪娅。”瓦里安先是皱起眉头，随后对少女仔细解释道，“但治理国家可不能一味用恩典，也得用刑罚，如果轻易放过那些犯罪的乱民，他们就对国家不会有丝毫畏惧之心，下次我再出征岂不是还会在后方作乱？”

    “瓦里安，我承认你说的恩威并施是对的，”克劳迪娅点了点头，但随后话锋一转“但你不一样，不论你在海加尔山已经取得的巨大胜利，还是那具恶魔领主的尸体都让你拥有了赫赫威名，你只需要杀死迪菲亚匪徒和乱民中少数恶贯满盈的惯犯就已经足以震慑他们了。”

    瓦里安脸上露出思索的神色，克劳迪娅有些忐忑的继续说道：“而且我觉得单纯的威慑效果不怎么好，我有些不成熟的想法，不知道能不能用。”

    “我在听。”瓦里安转头看向女孩，鼓励着她“继续说下去。”

    克劳迪娅又犹豫了一会后，继续说起了自己的想法：“以后除了防备迪菲亚匪徒外，为了避免灾民再次作乱，干脆把一部分最强壮灾民的招到军队里来算了，特别是北上作战的话，他们既和亡灵有刻骨仇恨，又是去收复曾经的家园，肯定会拥有足够的作战意志的，还能解决很大一部分人的吃饭问题。”

    招一部分强壮难民当兵？

    瓦里安仔细思考了少女的话语后，也发现了这个点子的不少可行之处，并有些心动起来。

    现在北方局势糟糕，阿尔萨斯随时有可能南下，瓦里安在前几天的战斗中可是见识过天灾军团实力的，以暴风王国目前的军队来说确实不怎么够，这些难民能够从北方尸山血海中活下来，本身就说明了他们是合格的兵源，更不用说难民中最强壮的那部分了，招进军队确实可以有效缓解暴风王国兵力不足的现状，又能防止难民再次作乱。

    至于这些士兵的纪律和忠心问题，瓦里安也不怎么担心，暴风王国拥有不少优秀的军官，并有一套有效的练兵制度，只要保证了士兵的补给赏金，让士兵们忠心作战并不难，更何况他也不打算让这些士兵取代第一军团的地位来保卫暴风城和皇宫，他更希望将这些士兵用于对北方亡灵作战，在仇恨和收复家园的激励下，这些士兵是肯定能爆发出极强的战斗力的。

    不过虽然有不少好处，但当瓦里安想到一个问题时，还是对少女苦笑起来：“你的想法不错，但国库没多少钱了。”

    “什么，没钱了？”克劳迪娅对这个回答有些猝不及防，瓦里安则对少女粗略说了下国库现状。

    国库原本是有部分积蓄的，但是今年先是接收了十多万难民南下，又动用大军是去海加尔山作战，不论是士兵们的抚恤金还是赏金都是很大一笔钱，所以国库的积蓄和今年贵族议会拨给的预算已经耗尽了，再想弄钱就只有加税了。

    对于没有钱这件事，虽然瓦里安一时没有什么好办法，但他确实对招兵这个想法动了心思，有些犹豫道：“要不，再加一笔战争税算了？”

    “不行，不能加税。招兵是为了解决乱民的，加税平民活不下去的话，乱民只会越来越多的。”克劳迪娅完全不能接受加税这件事，继续思索起来，并不久后想到了一件事情。

    这次出兵，塞拉摩的士兵伤亡不比暴风王国少，而且吉安娜平时花钱可比瓦里安大手大脚多了，她是哪里来的钱？

    克劳迪娅对瓦里安问出了自己的疑问后，瓦里安倒是很快给了少女解答：“吉安娜不需要为钱操心，库尔提拉斯比我们暴风王国有钱的多。”

    
  
  
  
第五章 第七军团

  
    库尔提拉斯比暴风王国有钱的多？

    克劳迪娅有些奇怪，实际上不仅仅是她，大多数人都不太了解那个远离大陆的海国，但据克劳迪娅所知，库尔提拉斯国土狭小，人口还不到暴风王国的一半，是怎么做到那么有钱的？

    “是靠海上贸易。”

    瓦里安也知道克劳迪娅可能对库尔提拉斯不太了解，先是言简意赅的总结了一句，随后更详细的解释了一下库尔提拉斯的状况。

    库尔提拉斯是一个岛国，丘陵众多，耕地狭小，所以岛民们为了活下去只能想点种地之外的其它出路，就比如经商，一代代库尔提拉斯商人前仆后继的驾驶着商船，从暴风城到洛丹伦，从米奈希尔港到奎尔萨拉斯，赚取着海贸的利益，结果数百年下来，耕地最小的库尔提拉斯反倒成了几个王国中最富有的一个。

    对于海贸的暴利，克劳迪娅倒没有什么疑问，这种例子放在地球历史上她也知道不少，就比如文艺复兴时期的威尼斯、荷兰、英国等国家，都是靠着掌控海贸一时间暴富，拿十五世纪威尼斯来说吧，明明本土只是个没耕地人口也没多少的小岛，威尼斯政府的收入却能达到同时期法国的两百多倍，甚至比当时正处于鼎盛时期的大明政府收入还要多不少。

    “我们暴风王国船队规模也很庞大，是不是也可以通过海贸来弥补空虚的国库呢？”克劳迪娅开口问道。

    “实际上我们之前确实有一部分海贸收入的，但现在也没有了。”

    瓦里安端起手中的杯子一饮而尽，他发现克劳迪娅对这些东西很感兴趣，就又继续说了下去，克劳迪娅也了解到了更多的东西。

    原本的时候，虽然比不上库尔提拉斯，但暴风王国也拥有一部分的海贸市场，暴风城就同时也是个大港口，而王国的大量船队也是因为贸易而存在的，但今年开始不仅仅是暴风王国赚不到钱，就连库尔提拉斯日子都很难过起来。

    大陆整体环境的和平稳定可是贸易的前提，今年开始洛丹伦和奎尔萨拉斯先后毁灭严重损害了原本繁荣的海上贸易，洛丹伦还好，但奎尔萨拉斯的沦陷太过致命了。

    在太阳井的协助下，高等精灵盛产粮食、水果、各种魔法道具，又普遍极为贪图享受，每年都能消耗大半的人类工艺品和各种奢侈品，所以人类和高等精灵的贸易原本就是最重要的一环，但现在高等精灵损失惨重，太阳井又已经被毁，严重依赖太阳井的高等精灵甚至可能连自己都养不活了，贸易更是数年内都休想再次进行。

    “瓦里安，没想到你知道这么多知识。”在专心听完瓦里安的解说后，克劳迪娅有些崇拜的看着对方，稍稍恭维起来。

    “这算什么，虽然我对武技和军事更感兴趣，但是这也算是国事，我多少也会有所了解一些的。”

    虽然瓦里安嘴上谦让着，但嘴角的弧度说明了他明显对少女的恭维十分受用。

    克劳迪娅又仔细想了一下刚刚瓦里安所说过的那些东西，突然眼前一亮：“瓦里安，刚刚听了你所说的东西后，我觉得暗夜精灵或许能取代奎尔萨拉斯，能成为我们新的贸易对象。”

    “暗夜精灵？他们能支撑起如此大规模的贸易么？”瓦里安疑惑着，虽然这次他和暗夜精灵有并肩作战的经历，但因为相处时间太短的原因，他对暗夜精灵的了解并没有多少，之前会议上他也曾和暗夜精灵达成过象征性的贸易协议，但交易的规模可很小，而且仅限于瓦里安喜欢的高端的水果酒等少量物品。

    克劳迪娅一边想着一边说着：“对，就是暗夜精灵，我读过暗夜精灵的书籍，对他们了解比较多，暗夜精灵在德鲁伊的协助下，和奎多雷一样不缺乏粮食，用月亮井水染织的月布更是轻便保暖又舒适，也肯定会受到我们人类的欢迎，不过我们该用什么东西去跟卡多雷换呢？总感觉卡多雷对工艺品和奢侈品不怎么感兴趣的样子……”

    何止是对工艺品奢侈品不感兴趣，总感觉那群卡多雷简直无欲无求啊！

    克劳迪娅想到这里，声音也越来越低起来，暗夜精灵信奉的是德鲁伊文化，讲究的就是自给自足，大自然能赋予他们所需要的一切，他们拥有充足的粮食和水果，穿着轻柔舒适的月布，就连写字用的纸张都是诺达希尔的落叶制成，生活品质全方位完爆人类，而且因为信仰文化的不同，从负责照顾克劳迪娅的德拉丝·月牙来看，大多数暗夜精灵对人类的工艺品和奢侈品根本不感兴趣。

    瓦里安也沉默了一会，突然猛地一击掌，声音也兴奋了起来：“我想到我们可以用什么东西和他们交易了。”

    “什么东西？”克劳迪娅连忙好奇追问道。

    “是兵器和盔甲！”瓦里安眼中射出精光，“我曾经仔细研究过暗夜精灵的士兵，虽然他们个个都是优秀的战士，但武器装备并不怎么样，大部分士兵穿的还是皮甲，剩下的少量铁甲也普遍质量太差，比铁炉堡出产的精钢甲差了好几个档次，而且他们的武器质量也存在同样的问题！”

    “对啊，我怎么没注意到这一点。”金发少女也恍然大悟道，她自然知道暗夜精灵护甲和武器差的原因，同样因为信奉德鲁伊文化的原因，暗夜精灵更青睐于皮甲，就算不得不制造少量铁甲和铁兵器，也因为无法炼钢的原因，质量肯定也很差。

    要知道矮人和人类炼钢可都是以严重破坏环境为前提，通过大肆开采煤炭石油做燃料、起高炉来达到足够温度的，暗夜精灵又无法使用火系魔法，在温度不够的情况下怎么可能制造出钢和精钢来，现存的少量优秀兵器和盔甲还估计都是精灵帝国时期遗留下来的产物吧。

    “因为我们关注的点不一样。”解决了难题的瓦里安心情不错，回了少女一句。

    克劳迪娅则不好意思的吐了吐舌头，正如瓦里安所说，她去暗夜精灵那边最关注的是衣食住行，临走前都还不忘找大德鲁伊要几包种子以便自己可以随时随地的吃水果，瓦里安第一优先关注的肯定是军事相关的东西，就比如武器盔甲这些。

    克劳迪娅又思考了一会再次问道：“不过武器盔甲貌似很难损毁吧，单凭这些能支撑起足够规模的贸易么？”

    “可以的。”瓦里安很自信的说道，“他们和部落关系紧张，而我们所需要的东西对暗夜精灵来说并不值钱，一件盔甲便足以换取到大量粮食布匹，暗夜精灵需要起码数千套盔甲和武器才能武装他们的军队，足以让我们换到我们需要的资源了，而且盔甲兵器虽然难以损毁，但弓箭手用的精钢箭头可是常年大批量需要的，更何况我们还可以卖些别的兵器，比如火炮、炮弹给他们。”

    “嗯。”克劳迪娅情绪略微低落了片刻，随即恢复常态，瓦里安的话令她想起暗夜精灵需要武器的原因，本能的就有些反感战争，不过暗夜精灵和部落间的形式就是如此，她也无力改变，更何况这笔交易还可以养活她大量的人类同胞呢。

    瓦里安没有注意到少女情绪的短暂变化，继续补充说道：“最重要的是，我们和暗夜精灵的贸易不会有竞争对手。”

    “不会有竞争对手？库尔提拉斯不行么？”克劳迪娅被瓦里安的话吸引了注意力，好奇道。

    “库尔提拉斯是做不到的，因为我们将直接从铁炉堡拿货。”瓦里安再次解释起来，“你可能不知道，铁炉堡和暴风城之间可是有矿道地铁存在的，这基本是矮人们进出口货物的唯一通道，我们和矮人间便捷的运输就是最大的优势。矮人喜欢酿烈酒喝，但铁炉堡不产粮食，我们可以直接用暗夜精灵那里得到的粮食去矮人那里换盔甲刀剑，然后再转手给暗夜精灵，这样一来一回就能赚取到足够的金币了。”

    克劳迪娅又仔细思索几遍，发现没有任何问题，对瓦里安佩服道：“瓦里安，没想到你对这些东西这么了解，恭喜你解决这个问题了。”

    “哈哈哈。”瓦里安大笑起来，并把少女搂在了怀里“也多亏了你对暗夜精灵这么了解，帮我提供了解决思路才对。”

    “不，就算没有我，随着我们对暗夜精灵交流的越来越多，也肯定会有别人想到的。”少女谦虚道。

    瓦里安心情极佳，看着怀里的少女越发喜爱了起来，今晚他除了解决了灾民暴动的问题外，还得到了一个稳定来钱的通道，在有钱之后，许多问题就可以迎刃而解了，比如组建新军团后在未来对北方阿尔萨斯作战等。

    如果能组建新军团的话，因为新军团主力是由来自北方各个国家的流民组成，补充兵员也可以从联盟所有国家进行补充，这只军团以后将主要负责暴风王国以外的战斗，比如对巫妖王的战斗等，在现在联盟已经有了六个成建制的正规军团情况下，这只由北方洛丹伦达拉然等国家流民组成的新军团，估计名字就是第七军团了。

    
  
  
  
第六章 解决愤怒的方法

  
    “瓦里安，我再给你冲点奶茶吧。”

    “好。”

    在瓦里安点头后，克劳迪娅有些羞涩的从瓦里安怀里滑落出来，再次走到一旁用热水和牛奶冲兑起奶茶来。

    少女忙碌的时候，瓦里安则继续思索完善着贸易计划的细节，他仔细回想着在暗夜精灵营地休养的三天生活，也注意到了被他曾经忽略的不少日常细节，侧面印证了暗夜精灵物资的充裕，既然这样，那贸易谈成的概率就是很大的。

    今天天色已晚，贸易的事等明天和军中的大臣再讨论下看吧，可行的话就尽快安排进行，还有迪菲亚兄弟会和乱民的事情，也得让将军们知道。

    瓦里安一边想着一边又拿起那封求援信来，当他看到艾德温·范克里夫这个名字的时候，随着一段痛苦的记忆闪过脑海，瓦里安的怒火再次不受控制的暴怒起来。

    这个该死的，以怨报德的石匠！

    瓦里安咬牙切齿的想着，不知不觉中他的面目再次随着怒火燃烧变得狰狞无比，心跳陡然加速，青筋暴起，一根根肌肉随着怒火灌注下变得有如精钢，在他不知觉中，手中厚实的橡木杯发出咔嚓的响声后被他攥成了碎片，但他却浑然未觉，下意识的将拳头继续攥紧，许多细小的木屑随之从他指间滑落下来。

    “瓦里安！瓦里安！”

    瓦里安猛地一震，抬起头来，发现克劳迪娅正担忧的呼唤着他的名字，少女见瓦里安眼神已经恢复正常，看了眼瓦里安的左手，柔声道：“你怎么了？刚刚说实话有点吓到我了。”

    我怎么了？

    瓦里安顺着少女眼神看去，他的左手间的木杯已经粉碎，铁箍也已经彻底扭曲变形，仔细回想刚刚发生的事后，他背后立刻多了一身冷汗，并有些后怕起来，如果刚刚手中握住的不是杯子，而是别的东西会怎样。

    “那是祝福，同时也是诅咒，你的力量会变得更强，但你也会变得更加易怒，甚至暴怒中你会做出令你后悔终生的事情来。”

    麦迪文临行前的警告再次在瓦里安耳边响起，瓦里安这才明白麦迪文所说诅咒的真正含义了，他之前虽然也比较易怒，但是大多数时候他都能有效控制怒火，尤其是最近两年，随着年龄阅历增长他更是不会彻底暴怒，没想到今晚短短时间内他就差点失控两次。

    “对不起，克劳迪娅。”瓦里安郑重道歉道，“刚刚我失去理智了，下次再遇到这种情况还得麻烦你及时用宁神术安抚我的心灵。”

    “宁神术？”正在收拾杯子残渣的克劳迪娅停止了手上工作，再次坐到瓦里安身边开口问道，“你能详细说下怎么回事么？”

    在瓦里安讲述了祝福和麦迪文的警告后，少女安慰他道：“没事，我回去后会帮你想办法问下白银之手，它或许有办法能帮你控制怒火的。”

    瓦里安一直觉得那把神器有点奇怪，但是他也没有神器，也不了解其它神器是怎样的，他点头道：“如果它有办法自然最好，但我自己也得想办法压制下怒火。”

    “不过瓦里安，为什么范克里夫会这么容易激怒你？”克劳迪娅问起了另外一个问题，她想了解下现在到底什么程度的刺激会让瓦里安失去理智。

    瓦里安听到这个问题沉默了，许久后才黯然道：“安杜因的母亲，就是死在那个石匠手里的。”

    “什么？”少女惊呼一声，“不是说蒂芬王后死于意外么？”

    “是范克里夫动的手……。”

    在瓦里安的叙述中，克劳迪娅才了解到了当年蒂芬的死因以及他和范克里夫恩怨的真相。

    十四年前，暴风城被收复，重建暴风城的工作交给了石匠协会的会长范克里夫来处理，经历了石匠们近十年的艰辛劳动，新的暴风城建成了，所有人都对这座新生城市的雄伟壮丽赞叹不已，但是当城市建成完毕后，问题也随之而来，贵族议会拒绝支付酬劳。

    拒绝支付酬劳是有原因的，范克里夫和贵族议会的心理价格差距太大，范克里夫坚持要求给予每个普通工人六十金币的酬劳，而贵族议会最多肯给这个数字的六分之一，也就是十个金币，双方谈不拢。

    “六十金币有点偏多，十个金币又实在太少了。”

    克劳迪娅听到这里暗自想着，要知道金币的购买力很强，狮王之傲旅馆的服务员辛苦干一个月才不过九个银币而已，一个金币就足以让一个普通人生活一年了，所以范克里夫要价偏高，但贵族议会给的确实又太少，石匠地位很高，十年艰辛体力劳动，最后拿到的钱就比服务员多一点，是谁都不能接受的。

    瓦里安则继续讲述着接下来的事情，当时瓦里安并不在暴风城，而是正和蒂芬在艾莉安家族庄园里享受着田园风光，事情传来后，蒂芬建议调解两方矛盾，给予双方都能接受一个合理的价格，比如每个石匠三十或四十金币，瓦里安也同意了这个解决方法。

    但就在两人回暴风城调解冲突的过程中发生了意外，范克里夫带领大量工人聚集在了贵族议会门口，宣称如果拿不到应有的酬劳，就不会离开，而贵族议会的反应也很激烈，直接宣布石匠协会围堵贵族议会的行为非法，宣布要解散石匠协会并派兵强行赶走了工人们。

    愤怒的工人们转而去了皇宫，要求之前承诺调解的国王给个说法，瓦里安和蒂芬出面试图安抚工人们的时候，不知道谁先动的手，卫兵和石匠们打了起来，混乱中，一块飞石击中了蒂芬的头部，后者当场身亡。

    听到这里，少女紧张追问道：“是范克里夫扔的石头？”

    “肯定是他！”说到这里瓦里安语气再次愤怒起来，“我后来让军情七处查过，在场所有人中只有他有这个动机和实力！”

    少女一时间不知道说什么好，双手握住瓦里安的大手，安抚着他，后者情绪略微平复，并继续说了下去。

    蒂芬的死让这场冲突彻底无法缓和，石匠们逃出了暴风城，并在范克里夫的组织下去西部荒野成立了迪菲亚兄弟会，这些年来抢劫绑架暗杀无恶不作，就连安杜因王子三岁那年都差点被迪菲亚兄弟会暗杀，这次更是趁瓦里安带军出征惹出了这么大的乱子。

    虽然瓦里安对范克里夫和迪菲亚恨之入骨，但这群盗贼从来不肯跟军队正面对抗，正规军一到盗贼们就消失无影了，所以他也拿迪菲亚兄弟会没太好办法。

    最后瓦里安有些无奈道：“看来这次回去之后，得继续加大对军情七处投入了，就算查不到迪菲亚老巢在哪里，起码也不能让他们以后再搞出这次这么大的乱子来。”

    瓦里安这么多年来都拿兄弟会没什么好办法，克劳迪娅对此也同样无能为力，在听闻整件事经过后，她对不管贵族议会还是范克里夫印象都极为糟糕，除此之外她还有点莫名其妙的胸闷感，不过她还是压抑了自己的情感，软言安抚了瓦里安几句才离去。

    回到自己房间后，她首件事自然是找白银之手问控制愤怒的方法，出乎她意料的是，白银之手竟然表示对这个问题无能为力，少女略微失望道：“我还以为，控制愤怒这种事情很简单。”

    “这件问题说简单也简单，说难也难，而且解决问题的关键不在于力量大小，纵使力量强大如泰坦守护者，也会被负面情绪吞噬，弱小如没有力量的普通人，也能凭借自己的理智战胜心魔。而且我虽然没有办法，但是你应该能帮上忙。”

    “我可以？宁神术么？”

    “不，我说过这和力量无关，你可以用你的法术短暂压制，但这不是关键。既然他心中怒火属于负面情绪，你也可以多增强他心中的欢乐、希望和爱等正面情绪，这会对他战胜自己负面情绪有所帮助的。”

    白银之手充满智慧的话语顿时令克劳迪娅恍然大悟，少女发自内心的感激道：“我明白该怎么做了，谢谢你，白银之手。”

    “不用客气，我们来说下泰坦圣言的事情吧……。”

    
  
  
  
第七章 答案

  
    第二天上午，瓦里安自然是抓紧时间处理一堆要务，比如和暗夜精灵通讯敲定贸易意向，召集将军们讨论西部荒野战事，去和戴林陛下会面等事务，忙得一点时间都没，克劳迪娅却闲的有些百无聊赖，在瓦里安不需要她当副官之后，她一时间有点无所事事起来。

    少女舒服的洗了个热水澡，整理好妆容后，决定去吉安娜那里坐下，此次来卡姆利多一行吉安娜对她照顾良多，临走了去找吉安娜道谢是应该的。

    当克劳迪娅在奥术魔仆的带领下到达吉安娜卧室的时候，发现吉安娜竟然还穿着睡裙，明白是自己打扰了对方休息，克劳迪娅有些不好意思就要开口，吉安娜却看出了她想要说什么抢先笑道：

    “道歉就免了，不怪你，是我昨晚研究雷基·冬寒那个巫妖的魔法书，睡的晚了点。”

    “难怪，说起来相处这么久，我还是第一次见殿下你起这么晚呢。”

    吉安娜对一个奥法魔仆吩咐了几句，走到梳妆台前，一边打理着自己一边慵懒回道：“因为我父王来了，他会接管所有公务的，我现在可以只做我喜欢的事情了。”

    提到戴林国王，克劳迪娅也想起了正事，坐到吉安娜身边，对吉安娜道别道：“殿下，我下午就得跟瓦里安一起走了。”

    “今天下午？”吉安娜正在梳头的动作猛然停住，转头看向自己的女伴“怎么这么急，发生什么事了？”

    “西部荒野爆发了民乱。”克劳迪娅言简意赅道，在瓦里安同意之前，她不能说太多，但吉安娜冰雪聪明，一听西部荒野，再联想瓦里安如此急切回去便明白了很多事情，并对少女说道：

    “你可以和瓦里安提议下，就按我在塞拉摩的做法，用忠心王国的部分士兵充当军官，以军法管理难民来重建家园，再给予足够的恩惠和震慑后，他们就能成为王国忠心耿耿的民兵，根绝匪徒作乱的土壤。”

    克劳迪娅听后，顿时对吉安娜佩服不已，不愧是博学的大法师，瞬间便能找到针对方法，难民可大多是青壮，甚至很多原本就是洛丹伦的士兵，有了组织后遇到威胁时他们就是优秀的民兵，有组织的民兵为了保护自己的家园可是会不惜和匪徒拼命的，到时候迪菲亚兄弟会再想故技重施利用灾民就很困难了，而且这种方法还可以慢慢普及给西部荒野原本的民众，逐渐减少匪徒在西部荒野的生存空间。

    克劳迪娅思考过后，对吉安娜越发感激了，真诚道谢道：“殿下，谢谢你，我真的很感谢你一直以来的关怀和帮助，如果哪天你需要我的话，我一定会全力报答你的。”

    “我是把你当姐妹的，可别这么客气。”刚换完衣服的吉安娜转过身来，用食指点了点克劳迪娅脸蛋“你以后直接叫我名字就好，过两天我就会和茉德拉大法师在塞拉摩开一个传送门，以后会随时去找你玩的。”

    “那你可一定要早点来暴风城做客哦。”克劳迪娅也笑了起来。

    “等你回暴风城我就去找你。”换好衣服的吉安娜一边回道一边打开了首饰盒，挑选起适合她的珠宝来，琳琅满目的奇珍异宝顿时晃花了骑士少女的眼睛，联想到之前戴林的大方，明显绝大部分都是疼爱女儿的戴林送给吉安娜的礼物，让克劳迪娅有些羡慕不已道：

    “吉安娜，真羡慕你，有个那么宠你的父亲。”

    吉安娜面带得意正待开口，一个奥术魔仆走到她身边和她简单交流了几句，吉安娜脸色转为惊诧道：“什么？没了？”

    发生什么事情了？

    克劳迪娅正纳闷的时候，只见吉安娜又和奥术魔仆简单沟通后带着笑意看向克劳迪娅：“克劳迪娅，是我真羡慕你才对。”

    “羡慕我什么？”克劳迪娅有些迷惑不解，吉安娜则促狭的笑笑：“等一会你知道了。”

    卖什么关子。

    克劳迪娅心中好奇，但并未追问，吉安娜经常跟别人玩这种无伤大雅的小谜语。

    穿戴好的大法师十分端庄靓丽，又对奥法魔仆下令几句后，不久后早餐就送了上来，已经吃过早餐的克劳迪娅也再次用了一点，两个人边吃边聊了点别的东西，比如昨天说过的戴林与部落开战的问题。

    据吉安娜的说法，戴林昨晚在和瓦里安会面后就已经短期内对进攻部落失去了兴趣，还让吉安娜用魔法仔细展示过这次在卡姆利多的所有重要战斗，尤其是萨尔指挥的相关战斗更是反复看过数遍。

    吉安娜最后说道：“既然父王短期内不会动兵，他就可能会给予你们一部分援助，我国历来是有帮助大陆国家传统的。”

    克劳迪娅答应了下来，又和吉安娜聊了一会后，跟吉安娜告别并回到了自己的房间看书，一直看书到中午才被一个传令兵打断：“男爵大人，陛下请您过去。”

    当克劳迪娅见到瓦里安的时候，已经处理了一上午公务的瓦里安不仅没有丝毫疲惫，反而整个人容光焕发、精神十足，心情也很不错的样子。

    “瓦里安，你上午应该挺顺利吧。”克劳迪娅笑着问道。

    “是的，比预想中的还要好，尤其是贸易。”瓦里安脸上同样露出了笑容，“大祭司对贸易的事情极为热情，提出的条件远比我想象的要优厚，甚至表示协议都不急，不久后暗夜精灵使节和船队就会携带第一批物资抵达暴风城港口了。”

    听上去像是要拉拢我们。

    克劳迪娅立刻就想明白了关键，暗夜精灵本身并不缺乏人类需要的物资，就算盔甲兵器他们也需求的没那么急迫，对他们来说最重要的是用这些富余的物资和贸易来换取人类的友谊，在先前海加尔山的战斗中双方合作愉快，就连撤离的时候瓦里安都是让暗夜精灵弓手德鲁伊先撤离，人类火枪兵步兵断后的，现在暗夜精灵失去了诺达希尔、实力大损、又多了部落这个潜在敌人的情况下，急需人类这样可靠的盟友进行合作。

    克劳迪娅则对瓦里安说起了吉安娜的建议，瓦里安顿时眼前一亮点头道：“吉安娜的想法不错，迪菲亚闹了有几年了，西部荒野荒地很多，完全可以将灾民组织成民兵进行恢复建设，不过接下来还是得先给灾民进行足够的震慑，让他们对王国产生足够的畏惧才行，这样一来我们施恩才能产生更好的效果，从而保证灾民们对王国的忠诚，一步步缩减迪菲亚兄弟会的生存空间。”

    “吉安娜还说戴林陛下可能会给我们一些援助。”克劳迪娅继续说起了吉安娜提到的另外一件事。

    瓦里安笑了起来：“戴林陛下已经答应帮助我们快速返回西部荒野了，除此之外我还找他贷了不少钱。”

    “借贷？”少女疑惑道。

    瓦里安确认道：“对，虽然戴林陛下愿意无条件借给我一笔钱，但既然我们和暗夜精灵谈成了贸易，那么从库尔提拉斯贷款会更好些，联盟也会更加团结。”

    虽然瓦里安没说透，但自幼喜欢看历史书籍，又受过严格贵族式精英教育的女孩还是很快明白了为什么要从库尔提拉斯贷款，并说出了自己的想法：“库尔提拉斯得到了利息做为报酬，我们也可以更快平定民乱组建新军团，这就是两全其美。”

    “对。”瓦里安满意的看着女孩，打开了一个盒子，盒子里面满是高档甜点：“今天午饭可能会稍微迟点，我们先吃点东西吧。”

    “哇，哪里来的。”克劳迪娅有些惊喜，这些都是她平日里最喜欢吃的。

    瓦里安略微得意的笑了起来：“我记得你喜欢甜点的，前些日子一直没机会，今天到了塞拉摩就让侍从买了点，听他说这些都是在塞拉摩避难的精灵糕点大师凯瑟琳亲手做的。”

    “谢谢你，瓦里安。”克劳迪娅道谢后，拿起一块糕点就吃了起来，口中心头都是一阵甜蜜，她回忆起她曾经只对瓦里安随口提起过一次喜欢甜点，女孩自己都快忘了这件事了，没想到他这么久了还记得。

    难怪今天吉安娜的早餐没有甜点呢，确实应该她羡慕我才对。

    克劳迪娅想到这里吃吃的笑了起来，两个浅浅的酒窝随即挂在了少女明媚动人的脸上，少女抬头看向国王，发现瓦里安并没有吃甜点，而是面色温柔地看着她，少女带着笑意开口道：“瓦里安，白银之手有解决你愤怒情绪的办法呢。”

    “什么办法？”瓦里安明显有些惊喜。

    “你闭上眼睛就知道了。”

    闭上眼睛就能控制愤怒？

    瓦里安有些奇怪，但还是闭上眼照做了，随后他便感觉到了身上嘴上的异样，睁眼一看，少女主动抱住他并吻向了他，女孩的嘴唇莹润清甜，但更甜的是女孩送来的半块糖果。

    “甜么？”女孩看着国王道

    “甜。”瓦里安老实答道，但他不理解这和控制愤怒有什么关系，女孩则笑了起来，柔声道：

    “这就是答案。”

    
  
  
  
第八章 海上王权

  
    下午刚用过午餐，暴风王国军队便开始登船，准备前往西部荒野作战。

    克劳迪娅也正在跟随着瓦里安向港口走去，她和瓦里安以及部分大臣此行将接受戴林国王的邀请，乘坐戴林国王的旗舰海上王权号一同前往西部荒野。

    虽然克劳迪娅早就听说过海上王权号，但当女孩亲眼目睹那艘舰船时，还是被它的体型、狰狞、强大给稍稍震惊了一下。

    根据她之前所知的描述，这艘长达近百米的巨大船只，通体由致密坚硬的铁桦木制成，船体许多地方铭刻了大量密密麻麻的奥法魔纹，还拥有三根桅杆和五层甲板，其中三层是火炮甲板，拥有整整近两百门大炮，活生生一个巨大的海上堡垒。但在克劳迪娅看来，这艘船可不仅仅是船大炮多而已，更重要的是它不像是死物，整艘船有种活过来的感觉，仿若拥有自己的灵魂。

    海上王权号就这样仅仅安静停留在岸边，随意漂浮于海上，便给了人一种主宰生死统治大洋的感觉，仿若狂暴汹涌的大海也会在它面前俯首称臣，恭顺听命！

    库尔提拉斯以海立国，统治大海的两大利器，一是戴林手中的神器风暴潮汐之剑，二就是海上王权号了，这艘船耗费了库尔提拉斯巨大财力，但建成后也给了库尔提拉斯无与伦比的回报，海战无双，便是这艘船最确切的评价，数十年来，面对部落、地精、海盗的船只无一败绩，一旦出现就宣告了对手的毁灭。

    克劳迪娅踏上船后，就被瓦里安直接安排到了他隔壁的舱室，两人现在的关系早已完全对周围公开化了，也不再避讳外人，加上正处于热恋状态，所以都不想分开太远。

    克劳迪娅放下自己的行李，直接去了船舱外，相比于拥挤的船舱，她更喜欢可以看风景的甲板，瓦里安也在甲班上，但她并没有去瓦里安那里，现在瓦里安正和戴林还有几个将军在一起，她不想去给瓦里安添麻烦，所以她在甲板边缘上找了个位置，一边注视着士兵的陆续登船，一边想着自己的某些心事，比如自己的未来什么的。

    在她受伤后，格雷森公爵和法席恩主教前两天曾私下来探望过她一次，那次除了例行的探望伤者外，格雷森公爵还问过她一个问题：“你想当王后么？”

    在海加尔山战役结束之前，都不知道自己会不会死掉的克劳迪娅压根没心思考虑她和瓦里安的未来问题，所以女孩一时间被问的有些不知所措，而公爵和主教也不以为意，只是约定回暴风城后，让她找时间再去光明大教堂一下。

    现在想起这件事，克劳迪娅倒觉得王后的位置很无所谓，她并不依赖那个位置所附带的东西，王后对她来说更多的是个名分而已。

    在圣光之路上，克劳迪娅并没有任何瓶颈，只要力量积蓄足够，她能顺理成章的进阶英雄级，更何况她还有提尔传承在身，一旦继承秩序王座，成为下一任秩序守护者和这个世界上最强大的生灵之一。

    而且根据格雷森公爵的说法，教会目前极为看重她，如果她不想当王后的话，也可以选择不嫁，成为圣光教会的继承人，说不定多少年以后就是下一任圣光大主教，大主教在人类社会中地位崇高，对国王仅仅是名义上听命，比王后地位还要高些。

    在少女看来，除了名分外，那顶王冠附带的东西诸如财富地位，这些她都有其他方法可以得到，但王冠附带的责任和义务，却会让她身上多不少枷锁，让她不能像以往一样那么自由自在，这就是她不看重那顶王冠的原因之一。

    而相比于名分，克劳迪娅更看重的是感情，如果爱情不在了，要个所谓的名分又有什么用？只要还有爱情，有没有名分有那么重要么？

    对我来说，我只要能和你在一起就好，这个问题关键还是要看你怎么想呢。

    克劳迪娅将温柔的目光投向不远处的男人，瓦里安已经处理完了他的事情正在走来，少女脸上露出了笑意，思绪仍在继续。

    如果你想让我成为你的王后，我就嫁给你，如果你有别的顾虑和难处，只要你还爱我，我也会一直陪在你身边的。

    “克劳迪娅，你在想什么？”瓦里安走到女孩身边。

    “没什么。”女孩将自己贴在了瓦里安身上，轻声开口：“瓦里安，你爱我么？”

    “我肯定爱你，为什么突然这么问？”瓦里安趁势用手揽住了女孩的腰，略微奇怪道。

    “没事。”女孩笑着答道，心中一阵甜蜜，不再思考所谓的王后问题。

    瓦里安也没继续问，同样笑了起来，他最近几天的笑容比过去一年都多很多，两人就这样在甲板上依偎在了一起，船只下方，大部分士兵也已登船完毕，舰队即将起航。

    随着一声巨大的震动传来，船只开始缓缓的移动，渐渐地，塞拉摩所在的陆地也变得越来越小起来，克劳迪娅不久后离开了瓦里安身体，注视着船只的移动速度，略微好奇道：

    “瓦里安，我们真的五天就能赶到西部荒野么，我记得来的时候可花了好几倍的时间，但我们现在航行速度也没有快多少的样子？”

    “很可能还用不了五天。”瓦里安确认道，“戴林陛下的神器只有离开岸边一段距离后才可以开始用，一会你就可以知道我们为什么能够那么快赶到了。”

    “那我就等候奇迹的发生了。”克劳迪娅期待道。

    克劳迪娅的期待并没有等候太久，不久后，在女孩好奇的目光下，高台上的戴林将口中的烟斗拿下来放到了一旁，面色虔诚拔出了手中湛蓝色的宝剑，向正前方凭空一挥，刹那间，原本风平浪静的海面陡然变化，风起，浪涌。

    无数风元素水元素开始了自己的狂欢，咸湿清凉的海风逐渐加大，已满帆的船帆吃满了风，饱满的鼓胀起来，海面也开始跌宕起伏，无数海浪簇拥在周围的舰船旁边，犹如一个个勤勤恳恳的工人，推着整只舰队向前飞速行进。

    也难怪库尔提拉斯能统治大海了。

    克劳迪娅看到这一幕有一丝了然，据瓦里安说这还不是整只舰队的速度极限，因为在近海戴林还不敢将神器威力发挥到最大，等到了礁石不多的远海区整只舰队的航行速度将达到三十节左右，相当于一天可以航行前世一千两百多公里的速度，凭借来去如风的速度，又有海上王权号这种名副其实的海上堡垒，库尔提拉斯舰队在海上确实不可能遇到什么对手。

    在接下来的几天航行里，联盟舰队倒也没遇到太多波澜。

    远海是有巨大海兽存在的，其中甚至还有堪比半神的终极海怪，但是凡人们数百年来也早已研究出来了一套有效规避海兽的方法，船上有侏儒工程师研究海兽驱离器，可以发出一种高频率的声波，令大多数海兽本能的厌恶靠近船只所在，而且就算真有某些海兽来找麻烦也不怕，海上王权号上可是不只有火炮的，自从十五年前在红龙手下吃过亏后，戴林旗舰上就配备了某些针对巨型生物的大杀器，就比如达拉然出品的奥核巨弩。

    克劳迪娅这几天里一般就是看书或者跟白银之手学习某些知识，偶尔会早上去甲班看下海上日出或晚上看下星空，当然在瓦里安没有公务的时候她就会和国王呆在一起，聊天，一起用餐，听国王讲故事，或者只是安静的陪伴。

    和旅途中前四天的平淡相比，第五天快到达西部荒野的时候反而发生了一点插曲，当时克劳迪娅正靠在瓦里安身边一起阅读一本从吉安娜那里借来的暗夜精灵书籍，突然听到甲板上、舱室外传来噪杂的脚步声。

    出事了？

    两人对视一眼，站起身来，走到武器架旁边拿起武器，很快，门被敲响，副官亚瑟推门进来：“陛下，发现敌人，戴林陛下请您过去。”

    发现敌人？

    克劳迪娅有些疑惑，都到暴风王国海域附近了，哪来的敌人？

    瓦里安却面色严肃起来，对少女叮嘱道：“跟在我身边。”

    “我会的。”克劳迪娅点头，她跟在瓦里安身边走上了甲板，甲板上，库尔提拉斯水兵们已经忙成了一团，口号声此起彼伏，一门门大炮被推出，还不时有水兵在调整帆索，保证航向，与水兵们的忙碌相比，戴林国王有些悠闲的抽着烟斗，脸上也看不到任何紧张的表情，当他看到瓦里安的时候，主动迎了上来。

    “发生什么事了？”瓦里安开口问道。

    “刚刚瞭望手回报，前方一艘血帆海盗船正在追逐一艘藏宝海湾的武装商船，我建议把海盗干掉，瓦里安，你觉得怎样？“

    ”我没有意见。“瓦里安面露厌恶道，无恶不作的海盗是所有国家的公敌，任何国家舰队遇到海盗船时都会毫不犹豫的予以击沉，而海盗通常会被喂鱼或者当众吊死，更何况这还是在暴风王国海域附近。

    ”哈哈哈。“戴林大笑了起来，”能够死在海上王权的大炮下，也算是这些海盗的福分了。“

    
  
  
  
第九章 平乱

  
    随着戴林军令下达，海上王权号开始了紧张的战备工作，其实此次联盟舰队总共有三十多艘船，单单拥有九十门大炮以上的主力舰就八艘，随便哪一条主力舰对付海盗的轻型护卫舰都是不是难事，更不用说海上王权号这种传奇战舰了，只不过戴林这么多天来已经闲的骨头有点疼，好不容易碰上点乐子不想放过，兼之又有炫耀的心思，这才杀鸡用牛刀亲自上阵。

    对周围船只下达旗语后，戴林拔出手中的神器，令自己的旗舰再次加速，径直冲向了那艘海盗船。

    这时正在追逐的双方也都已发现了飞速迫近的海上王权号，海上王权号标志性的体型让双方迅速明白了库尔提拉斯海军的到来，那艘商船开始打着旗语向联盟舰队靠近，海盗船却毫不犹豫的掉头就冲大陆方向逃去，但它怎么可能跑的掉。

    海上王权号迅速迫近了海盗船，并一个急转向，整艘船横摆了过来，在海面上划出了一道壮丽的白浪弧线，将自己的右舷对准了海盗船，此时以少女的极佳视力甚至能看到海盗船上已经乱成一团，甚至不少海盗已经争先恐后跳起海来。

    “捂住耳朵！”瓦里安对第一次参加海战还在愣神的少女大吼道，少女连忙照做，只见其它军官们也早已或张嘴或捂耳以应对。

    下一瞬间，两百多门大炮几乎齐声怒吼，震耳欲聋的轰鸣声遮蔽了周围其它一切声响，带来的短暂的听觉断层，密密麻麻的炮弹群黑压压一片飞向了那艘可怜的海盗船。

    嘭嘭嘭嘭嘭轰！

    接连不断的闷响声传来，随后是一声巨大的爆炸声，在这一轮炮弹覆盖式打击下，海盗船几乎被打成了筛子，桅杆被打断，船上多了数个大洞，就连火药库都被命中，并引发了最后的大爆炸，整艘船瞬间失去了动力，并随后燃起了熊熊大火，许多没死在刚刚炮击中的海盗也慌忙跳下了海，试图凭借水性寻找一条生路。

    少女本能的深吸一口气，试图缓解心中的敬畏，刚刚短暂的海战和她之前面对过得陆战完全不一样，只要还不能飞或者在大海里生活，个人力量就在巨大的舰船面前根本无关紧要，哪怕强大如英雄也一样。

    “打扫战场，如果逮到海盗船长就留他条性命，我倒要看看是哪个‘老朋友’来了。”戴林国王下令道。

    戴林的命令得到了快速的实施，不久后一个地精海盗船长便被库尔提拉斯水兵抓住并送了过来，一同到来的还有那艘商船的侏儒船长，侏儒船长上船后自然对两位国王千恩万谢不已，并表示自己隶属于诺莫瑞根，联盟国王们鉴明他身份后也都没有为难他，而地精海盗船长也很快被戴林认了出来，据说是个稍有名气的海盗船长“尼哈鲁船长”。

    戴林国王询问过瓦里安意思后宣布了处置方法：“带回国内，无需审判，当众绞刑。”

    绿皮地精疯狂挣扎了起来：“不不不，伟大的普罗迪摩尔陛下，根据库尔提拉斯的法律，我可以用情报立功换特赦！我有法瑞维尔公爵和北海海盗的最新情报！我还有藏宝海湾的热砂财团最新情报！我要换取特赦！”

    不管北海海盗还是法瑞维尔公爵都是戴林极为关注的老对手，在他听到地精的话后明显神情一变，对左右吩咐道：“送到审讯室，一会由我亲自审问他！”

    瓦里安则转身告辞，他对这些情报都不感兴趣，对左右下令：“还有一个多小时就要到达目的地了，通知其它船只，让士兵们提前准备好。”

    “遵命，陛下!”左右纷纷答令。

    插曲告一段落，克劳迪娅也和瓦里安回到了船舱，不久就要上岸，她也不打算继续看书，转而回自己房间收拾起自己东西来，花了一段时间收拾完自己的东西后，她又去了国王的房间，看有没有她能帮国王做的。

    当克劳迪娅推门进入时，瓦里安正坐在桌前看一份文件，少女也没有打扰他，去帮瓦里安收拾起东西来，瓦里安看到少女动作后连忙制止了她：

    “杂务让侍从做就可以了，你过来看下这个。”

    克劳迪娅照做后，发现这是不久前那个地精为了活命供出的情报，戴林派人抄送来的，情报中提到了北海海盗的不景气和内斗、背叛库尔提拉斯的法瑞维尔公爵在南海新成立了一个新的海盗组织，还有藏宝海湾的部分消息，其中一条消息引起了少女的注意：藏宝海湾最近新出现了一批人类海盗，一直使用暴风王国金币付账，甚至还得到了藏宝海湾统治者里维加兹的亲自接见。

    “我国新出现了一批海盗？瓦里安你担心海盗会对贸易造成威胁？”克劳迪娅开口问道。

    瓦里安摇头：“还不清楚具体情况，最近西部荒野太乱，也有平民去南海当海盗的可能性，我会让特工去查明的，我们和暗夜精灵贸易事关重大，可不能被海盗和地精们破坏。”

    “嗯。”女孩乖乖点头，她虽然已经不做副官了，但这段时间她和瓦里安相处的时候瓦里安偶尔也会和她聊起一些公务，她经常针对公务表达一些自己的观点，在拥有地球那一份阅历的情况下，她的某些见解能带给瓦里安不少启发，所以瓦里安最近处理公务时也越来越多时候会说给她听下。

    瓦里安掏出怀表来看了一下：“时间也差不多了，你也去穿上盔甲，上岸整队后我们就要重整这里的秩序了。”

    “遵命，陛下。”克劳迪娅也换了一个称呼。

    时间过了不久，在瓦里安对戴林国王感觉并道别后，暴风王国的军队就在西部荒野登陆了，这片土地原本的名字是西部沃野，是整个王国的粮仓，但西部沃野在十几年前和兽人的战争中曾被占领，人类损失惨重，好不容易刚刚稍稍恢复一点又有迪菲亚兄弟会闹事，大片肥沃的土地从十几年前被荒废至今，大部分人也开始以西部荒野来称呼这片土地了。

    早已得知国王到来消息在此等候的马迪亚斯·肖尔大师带领了数十个特工迎上了瓦里安，并简单介绍了西部荒野民乱的情况。

    坏消息是，西部荒野荒地众多，北方来的难民绝大部分被安置到了西部荒野，而且此时难民已经不仅仅是最初的洛丹伦人，达拉然的陷落在北方引发了巨大的恐慌，在得知暴风王国肯接纳难民之后，北方诸国越来越多的人开始离开家园前往南方，现在其中很大一部分难民被卷入了动乱中，此次西部荒野民乱规模已经达到近十万人的规模。

    好消息比坏消息要多的多，首先伯瓦尔大公爵在得知西部荒野动乱时第一时间动用了艾尔文森林不多的兵力封锁了西部荒野前往艾尔文森林的道路，所以乱局还局限在西部荒野内部，而且赤脊山的第四军团也已经开始前往西部荒野平叛，不久后就会有一批新的正规军抵达西部荒野，最后西部荒野内部也没有完全糜烂，乱民们终究缺乏组织，所以哪怕暴风王国法律严格限制了贵族武装的规模，贵族们凭借少量卫队也能令没有组织和攻城武器的流民们对他们的庄园城堡无可奈何，很大一部分领土仍然掌握在忠于国王的贵族们手里。

    听完马迪亚斯的介绍后，瓦里安也大概了解到了目前的局势，和他预想的情况差不多，平定民乱并不难，虽然流民人数很多，但流民拿贵族的庄园城堡没有办法就已经说明了他们的战斗力之弱，跟随瓦里安抵达的第一军团士兵可是远比贵族的卫兵们战斗力强大太多的精锐，更何况此时军中还有法师、圣骑士、牧师等大批高级职业者的加入，平定民乱毫无悬念，真正麻烦的是胜利后应该如何解决这么多流民的吃饭问题，不然活不下去流民早晚还会再次闹起来。

    “民乱规模比预想的要大不少，但幸好我们事先就已经想好了预案。”

    瓦里安用眼角余光扫了下不远处的克劳迪娅，暗自想道，他之前和女孩商定好的贸易计划，招兵计划以及吉安娜提出的组织民兵屯田计划已经在会议上得到了大臣们的一致同意并通过，不久即将在西部荒野这片土地上实施。

    贸易计划将带给暴风王国大量急需物资，解决流民吃饭问题的同时，还可以赚取大量金币，缓解暴风王国财力不足的现状，并使人类和矮人、侏儒、暗夜精灵等种族的联系变得更加紧密。

    招兵计划可以将流民中最桀骜强壮悍勇的青壮招入军队，给暴风王国增加足够兵力防备亡灵天灾的同时，还可以有效防止流民再次作乱。

    最后的组织民兵屯田计划，则可以逐步恢复西部荒野的生产、断绝迪菲亚兄弟会生存的土壤并彻底解决西部荒野荒废的现状。

    三管齐下之后，相信不仅民乱很快就会被平息，还可以将北方来的灾民逐步消化掉，甚至数年后还有可能让这片土地逐步恢复到曾经西部粮仓人民安居乐业的盛况，再次为暴风王国提供充足的粮食和兵源。

    “不过，要想确保这片土地能恢复曾经的盛景，还需要解决迪菲亚兄弟会才行。”

    瓦里安再次下定了决心。

    
  
  
  
第十章 请容许我为您未婚夫的遭遇默哀三分钟

  
    “妄动者死！举手跪地不杀！”

    士兵们充满杀气的大吼声响起，又是一批流民放弃了抵抗，乖乖举起双手，跪倒在地。

    在周围大批士兵虎视眈眈的注视下，数十个负责甄别身份的士兵开始一个个仔细打量起灾民的双手和面容来，甄别着迪菲亚兄弟会外围成员。

    现在迪菲亚兄弟会的成员早就不是最初叛出暴风城的那批石匠和工人了。

    虽然蒂芬王后死于范克里夫之手，但是不久后瓦里安还是下令特赦了参与暴乱的石匠和工人们，在这种情况下，很大一部分石匠和工人不愿再继续追随范克里夫的理念，他们回到暴风城领到了欠下的工钱并过上了稳定的生活，最出名的例子就是克劳迪娅邻居，范克里夫曾经好友，现任暴风城城市总设计师的巴隆斯·阿历克斯顿。

    在迪菲亚兄弟会为祸西部荒野数年的过程中，整个暴风王国国内大批的无赖、小偷、强盗涌入了西部荒野，加入并成为了迪菲亚兄弟会的低级成员。

    这些低级成员在迪菲亚兄弟会的指示下，此次民乱爆发后混入了一批批流民中，引领着流民一个个村庄有目标的席卷了过去，此次瓦里安派兵平乱的大部分战果也是这批低级成员，遭遇平叛的骑兵驱赶时，兄弟会高层的盗贼可以跑掉，这批迪菲亚外围成员可很难逃脱。

    甄别迪菲亚外围成员的方法并不困难，先看手，常年握兵器和农具磨出的手上老茧位置完全不一样，再看脸色，真正的灾民都是饿坏了才不得不作乱，面有菜色，而兄弟会外围成员起码吃饱不成问题，脸色和正常人差不多。

    从这两点就可以很快看出可疑之处，再将这种人单独拎出来进行简单询问就可以了。

    被拎出来的可疑人员有两种可能，一般情况下会是迪菲亚外围成员，还有可能是原本洛丹伦逃难南下的士兵，但兄弟会成员想冒充洛丹伦士兵可是非常困难的，联盟军队内部自有一套自己的规章口令，只需要简单询问就能鉴别是不是真正的士兵。

    不时有兄弟会成员被识破并被当着灾民们的面斩首，事实上根据王国法律迪菲亚兄弟会很多外围成员罪不至死，但瓦里安此次平叛意在震慑，只要发现可能和兄弟会成员有关联，就会立即当众处死，绝对不会心慈手软。

    “和他们拼了，他们要杀死我们所有人！”

    一个被甄别出来的兄弟会成员情知必死，一边试图煽动灾民一边试图逃跑，但灾民们可没人敢听那个人的煽动，周围士兵都一身铁甲，强壮凶悍，跪地可能还有一条生路，反抗则必死无疑，而那个人最后也没跑的掉，他刚跑出几步远就被围上来的外层士兵几枪捅倒在地，随后那个人被士兵拖到灾民们面前，负责行刑的士兵对周围大声宣告道：

    “这就是对抗王国法律的下场！”

    话音落下，大斧一挥，那个人的人头落到筐子里，断颈处鲜血喷出老远，目睹这一幕的不少灾民都牙齿打架浑身哆嗦起来，生怕自己也被拽过去砍头，并把刚刚那一幕深深印在了心里。

    “站起来，排成两排，服从王国的秩序，领取国王给你们的食物。”

    在甄别完匪徒之后，在周围士兵的棍棒皮鞭教育和黑面包的诱惑下，灾民们很快就学会了如何排队，在发誓要遵守王国法律之后，他们领取到了半块黑面包，虽然这种食物味道不怎么好，但对于饿坏了灾民们来说已经可以算得上是无上美味了，在灾民领取完食物之后，少量士兵将带领他们前往目的地进行安顿。

    在远处的高地上，瓦里安注视了整个过程，转身带着身边亲随离去，此时他身边并没有多少随从，格雷森公爵、法席恩主教等部分职业者已经提前返回了暴风城，剩下的部分职业者、绝大部分皇家骑士和军队也在将军们的带领下被瓦里安派出去平乱和恢复秩序了，此时瓦里安身边只有不到二十个随从陪他巡视西部荒野。

    距离瓦里安在西部荒野登陆平乱已经过了一周，平定乱局的过程比预想中的还要顺利，很多流民见到正规军后就直接失去了抵抗的心思，大多数人在听到跪地免死后往往就直接跪地投降了，偶尔有少量想要反抗的匪徒也会被当场格杀，经常一个整编连队百来号士兵就能制服上千流民，并将流民中的匪徒斩首示众。

    伯瓦尔大公爵调来平叛的第四军团和一部分物资也已赶到，在兵力充足的情况下，西部荒野的乱局快速平定下来。

    在平定乱局的过程中，虽然大批迪菲亚外围成员被甄别杀死，但他们高级成员仿若销声匿迹了一般毫无动静，不过这也在意料之中，范克里夫一贯以来的策略就是不和正规军进行对抗，实际上就算想打他也肯定也打不过，不然以他对王国的仇恨程度早就光明正大起兵进攻暴风城了。

    在瓦里安身边，克劳迪娅正低头骑着她的新战马奥蒙特，在目睹了西部荒野荒废程度，和灾民们的饥饿状况后，她心情有些不佳，对迪菲亚兄弟会更是痛恨不已。

    瓦里安注意到了女孩的情绪低落，实际上他心情也好不了那里去，瓦里安可是多年前曾经见过西部荒野是何等繁荣的，即使他事先对西部荒野的情况有所准备，这几天里他还是对这片土地的残破和人民流离失所的惨状震惊不已，让使命感极强的瓦里安现在更是有些自责起来。

    如果阿尔萨斯那个弑父者肯老老实实在洛丹伦呆着，或许我应该等西部荒野恢复后再进行北伐。

    瓦里安心中冒出了一个念头，再也挥之不去，这次他出征时西部荒野的动乱给了他深刻教训，在国内没有彻底安定下来之前，除非迫不得已，几年内他是不打算再次率军出征了。

    这些天里军官们带着士兵赶往西部荒野各处平乱并恢复秩序，而瓦里安只带了少量亲随在巡视西部荒野各个动乱区域，查看平乱进度、接见忠诚王国的子民贵族、以及褒赏一部分有功英雄，现在他就正在前往接见阿克曼男爵和一位杰出圣骑士的路上。

    圣骑士格里安·斯托曼，曾和克劳迪娅一样是隶属于洛丹伦的圣骑士，在这次西部荒野动乱中，他不仅顶着迪菲亚盗匪截杀将动乱消息送到了暴风城，还在后期组织了部分民兵保护了西部荒野东部的农场村落，堪称是本次民乱中表现最为耀眼的存在。

    想到那位圣骑士，瓦里安转头问少女道：“克劳迪娅，你对格里安·斯托曼了解多少？”

    克劳迪娅思索片刻后答道：“我记得格里安兄弟一直在银松森林担任守备官的职务，但我对他所知不多，只是见过几次面而已，好像上次见面还是在我继承爵位的时候了，。”

    虽然都是洛丹伦的白银之手圣骑士，但白银之手骑士团成员散落洛丹伦各地，彼此之间并不见得都互相熟悉，格里安一直在银松森林担任官职，而克劳迪娅大多数时间跟在玛克斯韦尔导师身边呆在大修道院，白银之手圣骑士中，真正和她关系密切点的也就是同为女性圣骑士的布丽奇特和玛尔兰了。

    话说也不知道洛丹伦的导师和其他兄弟姐妹们过得怎么样了，但愿一会能从格里安口中得到点新的消息吧。

    少女暗自期盼着。

    虽然克劳迪娅回答的消息不多，但已经足够让瓦里安对那个圣骑士产生足够的兴趣了：“没想到他还担任了多年地区守备官，我期待着一会和这位圣骑士的会面。”

    守备官是一个地区的最高军事长官，而银松森林守备官，其实就相当于银松森林地区的驻军司令，所以此时瓦里安对会面同样有些期待起来。

    不久后瓦里安就见到了那位圣骑士，老格里安和克劳迪娅记忆中的样子没多大变化，发须灰白，面容威严坚毅，衣着一丝不苟，一副标准的老兵形象，显然对极了瓦里安的脾气。

    在随后的私聊中格里安也没有令国王失望，老格里安今年已经五十五岁了，除了担任过十年守备官外，还担任过治安官，并曾经在军队服役多年，具有丰富的军事和行政经验，对如何平定西部荒野乱局方面更是很多见解和瓦里安的计划不谋而合，两人交谈甚欢，最后瓦里安请求对方担任西部荒野守备官的职务，负责民兵组建和屯田事宜。

    面对国王的邀请，格里安当即跪地宣誓效忠，西部荒野是他的故乡，他对这片土地有着深厚的感情，能够为家乡尽力自然义不容辞。

    两人说完正事后，瓦里安也笑着把克劳迪娅叫了进来：“格里安，克劳迪娅也一直在为王国服务，她之前说过你们彼此认识，我就不做介绍了，你们可以叙旧下。”

    “很高兴见到你，格里安兄弟。”克劳迪娅按照白银之手标准礼仪对格里安行礼道。

    “我也很高兴见到你，克劳迪娅姐妹。”

    老格里安同样回了一礼，在西部荒野见到同属于洛丹伦圣骑士的故人明显勾起了他不少回忆，感慨道：“人是物非啊，我记得上次和你见面的时候还是一年多前在芬里斯堡的时候了……”

    说到这里老格里安突然感觉自己说错了话，连忙道歉道：“对不起，我不该提起的，关于你未婚夫芬里斯伯爵的遭遇，我很抱歉。”

    当啷！

    瓦里安不小心把手边的杯子碰在了地上。

    
  
  
  
严重卡文，更新延迟

  
    严重卡文状态，而且今天白天晚上都各种事情，才写了1800字，质量我还很不满意，更新延迟吧。

《变身骑士小姐》严重卡文，更新延迟 




  
  
  
第十一章 标题什么的让我吃掉好了

  
    正欲答话的克劳迪娅顺着声响看去，迎上了瓦里安惊疑不定的眼神，心中顿时明白不妥，生怕对方误会，连忙用左手桌下轻碰对方一下，一道圣光带着少女甜美的声音直接在对方心中响起：

    “瓦里安，我是你的，现在有外人在，回头我会告诉你一切的。”

    听到少女的心语后，瓦里安也注意到了场合问题，原本想追问的话语立刻咽了回去，正面色略微僵硬的欲对老格里安解释，却听又是当啷一声，随后瓦里安和克劳迪娅发现老格里安的木杯也掉在了地上，后者随即抢先对瓦里安道歉道：

    “抱歉陛下，我刚刚失礼了。”

    瓦里安外表已经恢复常态，语气温和道：“没事的，格里安，刚刚我也不小心碰掉了杯子。”

    真不愧是官场上混了一辈子的老圣骑士，如此圆滑，却偏偏没有任何违反教会戒律的地方。

    克劳迪娅佩服的看了老格里安一眼，对瓦里安已经恢复常态也松了口气，她并不担心如何向瓦里安解释曾经未婚夫的问题，在她看来她和芬里斯伯爵之间没什么见不得人的，她只是怕瓦里安误会并在外臣面前失礼而已。

    要知道瓦里安原本就因为戈德林祝福的原因有些暴躁易怒，这些日子里他心情又不怎么好，克劳迪娅可不想因为自己再次刺激到对方。

    “对了，克劳迪娅姐妹，我之前曾参与过达拉然之战，在那里见过你的导师玛克斯韦尔兄弟。”老格里安突然开口道。

    “我的导师？他怎么样了？”克劳迪娅有些惊喜，连忙追问道。

    老格里安成功转移了话题，并和少女聊了起来，两人之间再也没提过芬里斯伯爵的事情，克劳迪娅是怕瓦里安多想，而精明的老格里安也在之前短短的一幕中发现了女孩和国王间的特殊关系，自然不会再犯下类似的错误。

    不久后，克劳迪娅也得到了她想要知道的信息，根据老格里安的描述，达拉然之战前，在大领主莫格莱尼的号召下，北方圣光兄弟会对达拉然进行了全力援助，最后达拉然毁灭的时候北方圣光兄弟会也受到了不轻的损失，不过万幸的是，克劳迪娅的导师玛克斯韦尔和她在北地的好友都未死伤，格里安南下前北方圣光兄弟会成员已经退守了大修道院和壁炉谷，正在那里进行修整。

    此时北方圣光兄弟会的形式不容乐观，在乌瑟尔死后，圣光兄弟会就失去了统一领导，虽然最后确定了是大领主莫格莱尼来领导圣光兄弟会，但莫格莱尼并没有乌瑟尔那么高的威望，所以很多圣骑士和牧师并不服接管圣光兄弟会的莫格莱尼，也压根没听从莫格莱尼的召集令前往大修道院，在此次莫格莱尼带队在达拉然战败并受到不轻的损失之后，圣光兄弟会内部的分歧变得更加严重了。

    格里安正是对圣光兄弟会的内乱和黯淡前景感觉心灰意冷，加之他年纪也大了，这才选择了回到西部荒野老家养老。

    克劳迪娅听完格里安的话后对北方的局势有些担忧，阿尔萨斯不知道什么时候就会返回北方，如果阿尔萨斯下定决心要抹除北方的圣光兄弟会，她可不认为有内部分歧的大修道院和壁炉谷能挡住阿尔萨斯的天灾军团，到时候她在北方的导师等人可就危险了。

    克劳迪娅带着心中的担忧和格里安结束了对话，瓦里安则又和对方稍微聊了会，老格里安看出了国王有心事，便主动道别离去了。

    房间内，瓦里安让其它随从离开，看向了少女，急切问起了他关心的话题：“刚刚格里安说过，你有未婚夫？”

    “我确实之前曾和芬里斯伯爵有过婚约。”克劳迪娅坦然承认，迎上了瓦里安关切的目光，面带伤感继续说道：“但在半年前，他在和我一起离开北伐军的时候，因为我们遭遇追杀，他死在了北裂境，当我再次见到他的时候，他就变成死亡骑士了。”

    已经死了？

    瓦里安听到这里原本心头一松，但他看到少女脸上伤感的表情后，莫名的胸闷感涌上胸口，最后化作了一句莫名其妙的追问：“为何你从未说起过这件事？”

    “瓦里安，我从未刻意隐瞒过。”克劳迪娅神情黯然的低声说道，“但我曾经的未婚夫死后变成了死亡骑士，甚至见了我还想杀我，这难道是什么值得骄傲的事情么？我又为何要对别人主动说起呢？甚至我自己想起来都会……。”

    少女止住了口，不想继续说下去。

    “对不起。”瓦里安道歉道，但他心中的抑郁感却挥之不去，尤其想到眼前女孩可能跟那个男人发生过什么后他心中更是一阵烦躁，最后他终于忍不住开口道：“你既然肯答应跟他结婚，那他一定对你很好吧。”

    “我肯答应跟他结婚是因为他用了不光彩的手段逼我答应的，但这虽然原本是政治婚姻，订婚后他对我确实很好的。”

    “他逼你的？他有没……”即使知道女孩的婚事是政治婚姻，瓦里安心里仍有些不是滋味，但他还是没有问到底，因为这很不礼貌。

    克劳迪娅已经听出了对方想要问什么，也发现了对方语气中的不自然，她不想继续谈论这个话题，转而柔声道：“现在，瓦里安，不要再问那些事了，好不好？”

    “为什么？”瓦里安脸色仍旧僵硬，追问着。

    因为这会伤害到我们的感情啊。

    少女心中轻叹一声，走到瓦里安面前，用清澈的双眼迎上了对方的目光，继续柔声道：“瓦里安，那些事情都不重要，重要的是，我可以对你保证，我只爱过你一个人，你愿意相信我么？”

    看着女孩蔚蓝色双眼中散发的真诚，瓦里安心中的阴霾散去不少，伸手示意对方过来，后者则直接的坐到了他腿上，随后瓦里安用双臂将少女紧紧搂入怀中：“我相信你，你说的对，那些都不重要。”

    瓦里安的怀抱，很温暖，很有力，克劳迪娅闭上眼，将脸深深埋入了对方肩膀上，许久后，深爱着瓦里安的她不想让瓦里安一直未问出的那个问题继续深藏在他心里伤害他，少女忍着羞怯，涨红了脸轻声道：

    “另外，瓦里安。”

    “嗯？”

    “有件事情你不用担心，之前可没人碰过我的。”

    瓦里安瞬间听明白了对方所表达的含义，心中暖流闪过，嘴上却装作听不懂道：“你在说什么？”

    你知道什么意思的。

    克劳迪娅看到对方嘴角的笑意后便明白对方已经听懂了，她不想再次解释，便很直接主动吻上了瓦里安，两人在热吻中身体抱得越来越紧，少女坚挺饱胀的胸部紧紧压在了瓦里安身上，令后者感到了惊人的弹性，兼之阵阵少女体香传来，他本能的起了某些本能反应。

    这是什么？

    因为季节原因，两人都穿的挺薄，正在坐在瓦里安腿上和他接吻的少女则瞬间感觉到了某个坚硬的东西顶在了她身体某些部位上。

    克劳迪娅很快就明白了这是什么东西，脸色一直红到了耳根，连忙就想挣脱瓦里安的怀抱，但两人刚刚抱得极紧，瓦里安力量又极大，所以她一时间没有挣脱，反倒和那个东西有了更多接触，而又被撩拨后国王的大手也下意识的有些动作不规矩起来，女孩立刻浑身酸软，无力抵抗。

    不行，不能在这里。

    少女心底再次抗拒起来，其实以她对瓦里安的感情来说，在她深爱对方的情况下，她已经做好了发生某些事的心理准备，可是眼下这里根本不是合适的地点，这个房间只是会客室而已，卫兵和侍从就在门外不远处，随时有可能有人打扰他们，让女孩很没安全感。

    克劳迪娅心情忐忑的颤声乞求道：“瓦里安，能不能先放开我，等等等回暴风城好好不好。”

    瓦里安闻言立刻松开了女孩，克劳迪娅立刻如受惊小鹿般从瓦里安腿上下来，但极为在乎瓦里安的她对刚刚事情又有些不好意思，更生怕对方介意，连忙解释道：“对不起，瓦里安，这里实在……。”

    “好了，”瓦里安笑着开口打断了对方，满是阳光的笑容令女孩安心不少，“我可没你想的那么急的。”

    “嗯。”女孩面红耳赤的低声应了一下。

    瓦里安见少女这副样子，也没有继续说刚刚那个令女孩有些尴尬地问题，转而说道：“克劳迪娅，明天我们就去你的领地吧。”

    “好。”女孩答应了下来。

    克劳迪娅领地这里民乱中并未受到太大冲击，但这和她自己领地上拥有少量卫队没有太大关系，主要还是源于她有两个好邻居，瑞治维尔伯爵和巴隆斯·阿历克斯顿。

    瑞治维尔伯爵自然不用多说，身为西部荒野最强大的贵族兼民事官，保护他的兵力自然众多，而范克里夫等老一批石匠和巴隆斯也终究多年前是好兄弟，虽然因为理念不同分道扬镳，但对巴隆斯终究还是不忍下手，所以这次民乱刻意避开了阿历克斯顿庄园所在的位置，顺便让少女也沾了不少光。

    
  
  
  
第十二章 幸灾乐祸的奥妮克希亚

  
    暴风城，暴风要塞一处办公室中，卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵正坐在伯瓦尔大公爵对面，两人聊得十分愉快。

    卡特拉娜是一个绝美的黑发女人，她有着吹弹可破的白嫩肌肤，娇艳欲滴的红唇，一双勾魂夺魄的紫色大眼睛，魔鬼般热火的身材，乍一看显得妩媚妖治，但仔细看时，却又能发现她的每一个举止都无比优雅得体，好似落下凡尘的天使，出尘脱俗。

    正因为拥有如此祸水级的外貌、高雅的气质和尊贵的身份，卡特拉娜才能成为暴风王国上流社会中公认的第一美女，受到无数男人的欢迎追捧，就连卡特拉娜对面的大公爵伯瓦尔都对她心动不已。

    实际上到了伯瓦尔这个级别的贵族，见过太多美女，单纯的外貌或气质已经很难打动他了，但卡特拉娜不同，不仅仅外貌气质身份都顶尖，而且还不是花瓶，在贵族议会拥有很大影响力，又对很多国事拥有独到的见解，这才是真正吸引伯瓦尔的地方。

    伯瓦尔回想起对方刚刚的提议，对卡特拉娜点头道：“卡特拉娜，我觉得你说的很有道理，燃烧平原对我们毫无价值，我们应该放弃那里，将兵力用于支援我们的北方盟友才对，回头我会对陛下提及你的建议的。”

    “多谢你的认可，伯瓦尔，”卡特拉娜轻声笑道，显然极为开心，片刻后她再次开口“说到瓦里安，他还有一周就要回来了？”

    “对，没有意外的话，瓦里安会在下周一一早回来，到时候我们得带着民众在城门口迎接他才行。”

    “我真期待那一天早点到来，到时候我们就能见到瓦里安和王国的英雄们了。”卡特拉娜目光隐隐闪烁，语气一转：“对了，伯瓦尔，我听说了一个传闻，说是瓦里安喜欢上了一个洛丹伦来的女贵族？”

    “嗯，是真的，我昨天已经找格雷森确认过了，瓦里安喜欢的是瑟伯切尔男爵，她半年前才从洛丹伦过来，又没多久就去了卡姆利多，所以你可能不认识。”

    “我开始对那个女孩有点好奇了，她长得很漂亮么？”卡特拉娜饶有兴趣的问道。

    “漂亮？”伯瓦尔笑了起来，“如果你这样想的话见到她的时候你估计会失望的，卡特拉娜，在这些方面她比你可差不少，不过这个女孩确实也挺优秀，不仅实力高超，品行高尚，此次出征她还立功不少，甚至救过瓦里安，瓦里安喜欢她也是情理之中的事情。”

    “听上去真是个不错的女孩，等她回来后我一定要邀请她来我府上做客才行。”

    “嗯，到时候你也可以介绍些其它贵族小姐和她认识下，方便她融入贵族社会。”

    ……

    过了不久，在卡特拉娜又和伯瓦尔聊了一会后，她就对伯瓦尔道别离去，伯瓦尔则有些恋恋不舍的亲自将她送到了暴风要塞门口。

    这副人类形象和身份真好用。

    看着伯瓦尔有些迷恋的目光，卡特拉娜得意的想着。

    没错，卡特拉娜这个人类名字和身份只是她的掩饰，她的真实身份是一条黑龙，黑龙公主奥妮克希亚，已经堕落的守护巨龙耐萨里奥的女儿。

    奥妮克希亚可不是闲的无聊才跑到人类王国当什么女伯爵的，她更喜欢像一条真正的巨龙一样待在自己的巢穴里，收集财宝、睡觉、孵蛋，之所以她肯耐下性子来人类社会陪人类玩某些无聊的小游戏，是因为她收到了她的兄长---黑龙军团现任领袖奈法利安的请求才答应的。

    自从十年之前格瑞姆巴托之战后，强大无比的耐萨里奥重伤败北，从此消失在了世人眼中，就连黑龙军团也无法感应到自己君王的气息，一时间陷入了恐慌，这种情况下，黑龙皇后希奈丝特拉下令召集黑龙们，当众确立了奈法利安的新任龙王地位，而新任龙王奈法利安决定占据燃烧平原的黑石塔实行多彩龙计划，并派奥妮克希亚前往暴风王国搞事。

    搞事的原因很简单，黑龙虽然强大，但在凡人世界已成公敌，数量又太少，无法真正对抗一国军队，所以奈法利安不想让暴风王国高层注意到黑石塔的不正常，派兵干扰到他的多彩龙计划。

    奥妮克希亚自从十年前接过任务开始，便用普瑞斯托女伯爵的身份混迹于暴风王国贵族之中，凭借高贵的身份、足够的智慧和倾城倾国的魅力，奥妮克希亚很快成为了贵族议会中举足轻重的大人物，对包括伯瓦尔大公爵等大量大臣都拥有足够的影响力。

    遗憾的是，她的任务最开始几年的时候执行的并不顺利，原因就是瓦里安国王。

    奥妮克希亚原本希望这个年轻的国王能像很多年轻贵族一样，沉迷于宴会、打猎、舞会中，哪知道有早年家破国亡经历的瓦里安很缺乏安全感，非但对享乐不感兴趣，还恨不得把每一分钱都花在武力上，皇宫直接被瓦里安修成了军事要塞，城墙上摆满了各种杀器，就连侍者和使女都被他用士兵大量取代，精锐的常备军团更是一个个接连成立。

    奥妮克希亚随后打算凭借自己的魅力来迷惑瓦里安，但很快她发现瓦里安虽然对她很欣赏，却也止步于欣赏而已，不肯背叛自己的妻子逾越雷池一步，遇到事情也极有自己的主见，一旦做出决定就连亲近大臣们都很难劝住，更不用说奥妮克希亚的这个外人了。

    这甚至让奥妮克希亚控制贵族议会的意义都变小了不少，要知道不管是大臣还是其它贵族，大都很清楚孰轻孰重，不会轻易为她去忤逆国王意志的，不说伯瓦尔这种瓦里安的铁杆死忠，就连私下里对瓦里安不少怨言、被奥妮克希亚迷得神魂颠倒的维沙克公爵，也只肯帮奥妮克希亚一点小忙而已，一旦有可能和国王对抗损害到自己家族利益的时候他就不肯干了。

    就在奥妮克希亚有些气馁的时候，她发现了一个机会，石匠协会的范克里夫会长私下找到她，希望能为工人们争取到高一点的报酬，奥妮克希亚成功凭借花言巧语迷惑了这个没见识的石匠，让他自以为可以狮子大开口并对贵族议会开出了天价的工钱，原本就有些心痛腰包的贵族议会被这个石匠的傲慢无知彻底激怒了，以至于矛盾很快升级激化，最后造成了石匠暴动王后死亡这种不可收拾的恶局。

    从那之后王国西部动荡不息，焦头烂额的瓦里安再也顾不上燃烧平原上的可疑情况，但奥妮克希亚也没有停下她的计划，黎明森林的食人魔部落，艾尔文森林和赤脊山的豺狼人，一个接一个出现在王国的周围，吸引着王国的兵力，今年年初开始，亡灵天灾爆发，更是让奥妮克希亚幸灾乐祸不已：瓦里安就算平定了国内的乱局，数年内也不太可能把精力放在燃烧平原那块毫无价值的土地上了。

    “这次海加尔山瓦里安虽然侥幸没死，但财力和军队可损失不少，又有西部荒野暴乱和天灾军团的威胁，几年内他估计是解决不了国内外那一堆烂摊子的，等再过几天我就先回巢穴多住段时间，总感觉那群笨手笨脚的龙人照顾不好我的小宝贝们。”

    奥妮克希亚如是想着，除此之外，她还极为担心自己巢穴的安全，尤其听说一个人类大法师在她巢穴附近新建了个城市之后更是如此，虽然奥妮克希亚对自己的巢穴施展了强大的魔法，但她可不认为这能拦住大法师的破解，一旦巢穴暴露她的龙蛋们和财宝就危险了。

    “还是得想办法在那个人类城市和部落之间搞事才行。”

    奥妮克希亚做了个决定，在她看来以人类和部落的仇恨而言这估计这不难，至于那份脆弱的和平协议？奥妮克希亚可是知道内幕的，大部分人都是被瓦里安的亡灵威胁论说服才不得不接受的。

    但私下里，人类从贵族到平民可没人真正相信那群兽人会遵守和平协定，加之兽人又一向喜欢用斧头代替言语讲道理，稍一挑拨互不信任的双方估计就能再次打起来，到时候不但她的巢穴危机能解除，暴风王国也更加顾不上燃烧平原那点小可疑了。

    “暴风王国这边，西部荒野不一定会一直乱下去，为了保险起见，临行前还得再搞点事才行，除了荆棘谷的巨魔外，那个女孩的身份也是个可以利用的地方。”

    奥妮克希亚想到刚刚伯瓦尔提到的洛丹伦女孩后得意的笑了起来，她可太了解那群暴风城贵族了，天灾爆发以来，大批北方流民南下，其中有平民，但也有很大一部分流亡贵族，暴风城贵族对待这种人态度可完全不同。

    破产平民为了活命，会极低价格出售自己的劳力，为本土贵族创造更多财富，所以本地贵族对北方平民极为欢迎。但流亡贵族可就不同了，跑到暴风城是抢本地贵族蛋糕吃的，本地贵族对流亡贵族十分厌恶，恨不得让那群北方佬统统滚蛋。

    这种情况下，瓦里安想娶一个北方流亡贵族当王后的话，阻力可想而知，要知道这件事虽然是国王的私事，但意义却非同凡响，这象征着北方贵族彻底被瓦里安所接纳，从此暴风王国政治舞台又多了一群分享权利的北方贵族，这让本地贵族如何肯答应？

    哪怕本土贵族最后在国王的高压下不得不同意一个洛丹伦人来当王后，但双方贵族的斗争却肯定会更加激烈，到时候就有奥妮克希亚继续插手把事闹大的余地了。

    “瓦里安，这可是你自找的，谁让你喜欢一个洛丹伦女贵族呢？”奥妮克希亚再次幸灾乐祸起来。

    
  
  
  
第十三章 回暴风城

  
    西部荒野，新瑟伯切尔男爵领。

    在昨天接见完格里安之后，按照预定安排，瓦里安带着克劳迪娅来到了她的领地，接见了代少女管理这片领地的卡佩骑士。

    因为只有短短四五个月的原因，虽然克劳迪娅的领地并未遭受盗匪侵袭，但还是有些荒凉，之前委托给巴隆斯手下修建的庄园也才建了一半，还得估计一年多才得完工，无法好好招待瓦里安和他的随从，所以克劳迪娅就建议缩短预先安排的停留时间，直接提前去旅途的下一站，雷明顿·瑞治维尔伯爵的城堡休息并过夜。

    瓦里安听到瑞治维尔伯爵几个字时候的下意识的就是一阵心烦，他是个勇敢坚毅、智慧果断的优秀国王，但他同样拥有正常人的情感，同样会犯某些正常人也会犯得错误，就比如在今天雷明顿伯爵这件事上就是如此。

    半年前，瑞治维尔伯爵曾经利用过手中的权利欺辱过初到暴风城急于求见国王的克劳迪娅，眼里揉不得沙子的瓦里安当时得知此事后，就有些看不惯瑞治维尔伯爵欺上瞒下欺凌弱小的行径了，但在瑞治维尔伯爵对自己行为认错并对女孩进行补偿之后，瓦里安也不好太为难瑞治维尔伯爵，就让他先来西部荒野处理灾民安置事宜，戴罪立功，干完就可以回暴风城重新做王室重臣。

    可是随着瓦里安跟克劳迪娅最近感情急剧升温，再回想起当初瑞治维尔伯爵欺辱克劳迪娅的事情，本来就对瑞治维尔伯爵有些看法的他心里就觉得这个人越发厌恶了，尤其克劳迪娅现在还就在他身边的情况下，作为一个正常男人，他毫不犹豫就想替自己女人出头给瑞治维尔伯爵一个教训，迅速回道：“不去瑞治维尔城堡了，直接前往下一站！”

    “这怎么行？”克劳迪娅连忙反驳，“瓦里安，要知道他可是因为公务受伤的，你如果不去探望岂不是会让他心灰意冷？”

    瓦里安也知道刚刚自己的话语有些不妥，但他素来脾气刚烈，此时仍旧不肯服软道：“他就算有意见又能怎样，难道还有胆量站出来指责我不成？”

    克劳迪娅已经和瓦里安近身相处多日，已经听出了他语气中的松动，再次规劝道：“瓦里安，你是国王，一举一动都有无数人看着，如果他因国事受伤了你都置之不理，那其它忠于职守的人会怎么想？在我看来，你不仅得去，还得好言慰问，多加赏赐才行，让所有人都明白为国效力是值得的。”

    “你说的有道理，赏罚分明，是国王应有的美德，我会给他足够的赏赐的，”瓦里安自然也知道这个道理，但仍旧有些厌恶道：“不过我还是有点讨厌他。”

    奇怪，瓦里安和瑞治维尔伯爵有什么仇么？虽然我也不喜欢那个伯爵，等等……。

    想到这里，克劳迪娅突然笑了起来：“瓦里安，你是不是觉得他为难过我，才看不惯他啊。”

    瓦里安默然不语，但克劳迪娅也已经明白怎么回事了，感激道：“瓦里安，谢谢你，但正因为我们是关系亲密，你才更得好好安抚他才行，因为他早晚都也会知道我们之间关系的，我可不想因为我的原因让大贵族和你之间心生芥蒂，不然我一定会很自责的。”

    你一直以来都是这么为我着想，每次把我放在了比你自己更重要的位置啊。

    瓦里安听了克劳迪娅的话后，心中十分感动，对女孩爱意更增添了几分，他看着少女，语气柔和道：“放心吧，我会把握好分寸的。”

    “嗯，我相信你，说起来，我还有点期待伯爵府上的厨师手艺呢……。”克劳迪娅换了一个轻松的话题，和瓦里安聊了起来，瓦里安脸上不久后也挂上了笑容。

    很快两人就带着少量随从抵达了瑞治维尔伯爵的城堡，这座城堡建立在一座山坡上，和其他城堡一样拥有坚固的石制城墙和厚实的大门，在大门门口，伤已经好的差不多了的雷明顿·瑞治维尔伯爵亲自在门口迎接瓦里安和克劳迪娅的到来，态度极为谦卑热情，尤其对克劳迪娅更是恭顺的有些过分了，甚至还以救命之恩为借口要再送女孩不少礼物。

    是的，正如克劳迪娅所猜测的那样，当时她交易给雷明顿的那个圣光护盾护符在遭遇范克里夫刺杀时发挥了重要作用，危急的时刻，英雄级的黄金护盾出现，替雷明顿挡下了范克里夫最关键的一枪，这才让他活了下来。

    克劳迪娅并没有收下对方的所谓谢礼，但仍旧让对方宽心道：“不用如此客气，瑞治维尔伯爵，平日还得麻烦您帮忙照顾下我的领地领民，明年的护符我会派人准时送来的。”

    “这您放心，我一定会竭尽全力帮助您的领民的。”雷明顿连忙答应下来，并推辞了剩下的护符，虽然女孩制作的护符质量不错，但现在女孩身份已经不一样了，那种饰品做好后还是留给她旁边的国王比较好。

    反复推辞几番后，克劳迪娅见雷明顿坚持不肯收也就作罢，打算明年制作好的护符给其它亲近的人，比如帕尔崔丝，再比如瓦里安。

    雷明顿之所以对少女的这种态度，绝非仅仅是他所说救命之恩的原因，瓦里安来西部荒野平乱已经一周多了，做为本地最强大的贵族，消息灵通的他早就知道了当初那个被他得罪过得女孩现在深受国王宠爱，很有可能会成为这个国家的女主人，在得知这个消息的雷明顿为自己曾经的错误后悔不已，并下定决心如果见到女孩的话一定要态度尽可能低一点。

    实际上雷明顿十分清楚，做为大贵族，他根本无需这么惶恐，就算他得罪了真正的王后，只要别太过分，瓦里安也没法拿他怎么样，更不用说这种小事了，但他一向自诩聪明人，他的面子和实际利益相比根本不值一提，所以态度才异常谦恭，此刻他见女孩虽然没有收礼物，但却委托他照顾领民以示友好，也放下了原本有些忐忑的心。

    刚刚雷明顿对克劳迪娅的恭顺态度瓦里安都看在了眼里，他素来吃软不吃硬，更何况克劳迪娅事先还劝过他，又见雷明顿这么上道，再也不好跟雷明顿计较，对雷明顿安慰几句，并承诺做为雷明顿忠心王国职守的奖励和这次受伤的补偿，不久后就会调雷明顿回暴风城重新担任皇室顾问一职，后者随即大喜过望，当场表示一定会全力为皇室服务的。

    用过晚餐并居住一晚后，瓦里安和克劳迪娅在第二天离开了瑞治维尔伯爵的城堡，继续进行着巡视工作。

    暴风王国的平乱工作进行的十分顺利，各地的混乱正在逐步被平息，变得井然有条起来。

    除了被选拔入军队的部分灾民外，剩下的一批批灾民即将按照塞拉摩模式，在西部荒野的荒地上建立武装农庄，他们将接受半军事化的纪律管理，平日负责垦荒荒地，有收成后缴纳赋税，农闲时还要接受民兵训练，虽然听上去有些严苛，但同时灾民们也将得到他们最需要的报酬：在几年后，不管他们建立的房屋还是他们垦荒后的土地都将完全归他们私人所有，成为自耕农。

    土地和家园的诱惑对灾民而言无疑是巨大的，在灾民们已经开始为他们自己建立新家园的地方，大部分灾民脸上已经逐渐可以看到工作的热情和动力，开始发自内心的想要建立好自己的新家了，随着时间的推移，他们对王国的认可就会逐渐变高，并且愿意为了保护自己好不容易建设的家园而战。

    而瓦里安在又巡视了两天西部荒野各地平乱进程后，有天晚上突然略微失望的对克劳迪娅说道：“看来范克里夫是不会出手了，明天就召集皇家骑士和第一军团士兵们开始返回暴风城吧。”

    “瓦里安，你这次在海加尔山的战绩已经在西部荒野被士兵们吹得神乎其神了，范克里夫终究是个盗贼，在不了解你的情况下，哪怕你带人再少他也不敢面对你的。”克劳迪娅稍稍恭维了国王一下。

    瓦里安之所以只带了很少人巡视西部荒野，又让大部分高级职业者提前回暴风城，确实存了几分勾引范克里夫出手时反杀对方，彻底解决迪菲亚兄弟会问题的心思，虽然范克里夫不敢动手也是很大概率的事件，不过瓦里安还是稍稍有些失望了起来。

    第二天开始，第一军团和皇家骑士们收到军令后开始集结，而西部荒野接下来的工作，将由第四军团协助西部荒野新任守备官格里安继续完成。

    在第一军团士兵和皇家骑士们集结完毕后，他们在国王的带领下开始了返回暴风城的旅途，在旅途中还发生了一点小插曲，大军刚一进入艾尔文森林就顺手剿灭了一只闹腾的挺欢的河爪豺狼人部落，最终包括他们首领霍格在内大部分豺狼人都被砍下了脑袋，成功解决了艾尔文森林当地居民的麻烦。

    在克劳迪娅和其它人期待的心情中，阔别好几个月的暴风城，越来越近了。
  
  
  
第十四章 斯卡姆多

  
    暴风城门口，成千上万自发聚集在暴风城门口的居民们正在等候国王和出征将士们的归来，很快随着一杆飘扬的蓝底金色狮王旗帜出现在了远方，人群开始骚动欢呼了起来。

    “赞美圣光，他们回来了！”

    “是金色狮王旗，陛下和出征将士们回来了！”

    “暴风王国万岁！乌瑞恩陛下万岁！”

    在人群的欢呼声中，正带着少量大臣等候着瓦里安和将士们归来的大公爵伯瓦尔脸上挂满了笑意，他自然知道人们为何如此狂热。

    最近这一年来，曾经强大无比的洛丹伦、达拉然、奎尔萨拉斯等国家在短短时间内先后毁灭，整个北方几成炼狱，各种毛骨悚然的传闻接连传来，给所有人心头都蒙上了一层阴霾，所以当国王带兵击败了毁灭达拉然罪魁祸首并平定了西部荒野民乱的消息传开后，已经压抑一年的民众们肆意宣泄起了自己的情感，以表达自己对王室的爱戴和敬意。

    军队开始入城，当人们看到恶魔领主的尸体和大批豺狼人的俘虏时，欢呼声越发高涨起来，最后汇聚成狂欢的海洋，而伯瓦尔也早已迎上了瓦里安：

    “陛下，卡特拉娜女士和维沙克公爵正带领贵族议会成员在王座厅等您，随后我们会有一场盛大的庆功宴会。”

    “我知道了，伯瓦尔，安杜因现在在哪里？”

    “殿下正像往常一样和淑妮女士在一起，一会宴会的时候您就能见到他了。”

    ……

    克劳迪娅跟在瓦里安身后，正处于队列的第一排，和其他将军们在一起，在一众中年男性将军中，她女性的身份和年轻靓丽的外貌显得格外显眼，不过将军们并没有质疑她所在的位置，这并非因为她和瓦里安的关系，而是因为她的功勋。

    近一个月前，在海加尔山战役结束，联军高层汇聚到一起进行总结的时候，将军这才发现她在海加尔山战役前后做出了多大的贡献：

    根据塞拉摩友军的说法，她曾跟部落的将军决斗并获胜，大涨了人类的威风，还在击杀恶魔领主玛诺洛斯战斗中发挥了至关重要的作用。

    在暴风王国军队一方，正因为是她，人类才快速赢得了暗夜精灵的友谊，在之后的战斗中她更是多次保卫了国王和并救助了大量其它士兵。

    而暗夜精灵友军也极大赞扬了克劳迪娅，称她是被月神祝福的女孩，并且还提到她曾和另外一个暗夜精灵一同扭转了费伍德森林的腐化，击败了恶魔领主提克迪奥斯。

    综合评定下来，将军们不得不承认，以克劳迪娅在海加尔山战役前后所做的贡献来看，她的功勋已经是军中数一数二了，如果她年轻大个十几岁，多几年从军经验的话，现在她恐怕都能从少校直接升为将军，所以少女是用实打实的功劳得到了将军们的认可。

    “这个女孩是谁？竟然这么年轻就能和将军元帅处于同一排位置了。”

    “看她身上的徽记，是高级圣骑士，天啊，这么年轻的高级圣骑士！”

    平民们也很快发现了这个显眼的女孩，不少人发出疑问并议论起她来，但疑问没持续多久，很快周围一个裁缝给出了答案：

    “我能猜到她是谁，上周去光明大教堂祈祷的时候，曾经听辛娜丝牧师说起过，她们有个叫克劳迪娅的年轻姐妹参与了此次出征中，虽然那个姐妹年纪不大，但立下了卓越功勋，应该就是她了。”

    一个鞋匠也附和着裁缝的话：“我也想起来了，德莉雅执事曾提到过，她们克劳迪娅姐妹的存在，就是我们人类受到圣光眷顾的最好证明，她可刚一成年就快成英雄圣骑士了。”

    听到裁缝的话后，许多平民恍然大悟，他们这段时间去大教堂的时候都或多或少都听神官们说过这个女孩，而当他们听到鞋匠的话之后更是纷纷面露虔诚之色道：

    “赞美国王，赞美圣光！”

    “赞美高贵的圣骑士！赞美圣光教会！”

    “为保佑着我们的永恒圣光欢呼吧！”

    在人类世界，圣光是人类的唯一信仰，尤其是平民对圣光的信仰更是虔诚，把圣光当成了他们最重要的精神寄托，在圣光教会的刻意宣扬下，越来越多的平民很快了解到了这个受到圣光眷顾的女孩子，充满虔诚的记住了她的名字。

    而做为当事人的克劳迪娅没有注意到周围人群投来的目光，她此刻注意力全都被一个身穿绿色锁子甲的身影吸引住了，银白长发耳朵尖尖的赛格丽娜·轻风，正坐在远处一棵大树上，笑容灿烂，冲她招手。

    “赛丽！”

    克劳迪娅同样兴高采烈的对赛格丽娜遥遥打着招呼，但她没有脱离队列，给赛丽一个一会见的手势后，她就继续跟随军队前进接受着人们的欢呼。

    很快，军队和人群一同到达了暴风城的国王广场，不久后国王发表了胜利演讲后宣布解散，迫不及待想和妹妹、好友会面的克劳迪娅连忙就要离开，一个侍从拦住了她并传达了国王的意思：

    “男爵大人，您最好准备下，陛下邀请您和帕尔崔丝小姐晚上来参加今晚的宴会。”

    “我知道了，我会准时到的。”

    克劳迪娅连忙答应了下来，她早已看见了远处一个马车旁身穿神官服的妹妹和赛格丽娜，侍从得到答复后离去，而克劳迪娅也迎上了妹妹和赛丽。

    重逢后经过简单交流，克劳迪娅了解到了家中概况，妹妹这几个月过得很充实，除了学习铭文学之外，光明大教堂的德拉维主教也招她做了助理神官，经常协助主教处理宗教事务，老管家和其它成员的生活也一如既往，除了那个暗牧：

    “你是说，娜塔莉在我去卡姆利多执行任务两三天后就离开了，临走前还给我留了封信？”

    “对呢，她留了一本书和一块宝石，至于这封信她说是交给你的，所以我也没有打开看。”

    克劳迪娅接过信看了起来，刚一看到信中的称谓就蹙起了眉头：

    “致无趣的克劳迪娅小丫头：

    我已经在暴风城和你身上得到了我需要的东西，但你这里太过无聊，我就先离开去旅行了，顺便睡服，哦是说服以前走上歧路的老朋友们。

    《虚空的秘密》和这块宝石是对你那段时间表现不错的奖励，除此之外我还可以免费赠送一个消息给你：在你得到那把锤子的鬼地方还有一把双手剑神器，它的名字是斯卡姆多，索拉丁大帝的佩剑，它封印了一个半神扎卡兹，不过这个封印可没法维持太久，几年内扎卡兹就会挣脱封印。

    想必以你和扎卡兹的关系你不会对它置之不理，但我还是建议你最好准备充足再去，你锤子里的泰坦忠仆可最了解扎卡兹有多难缠的。

    就到这里吧，在日后我们重逢的时候，我或许会再次奖励你一下？”

    奖励？双手剑神器斯卡姆多？扎卡兹？

    看着娜塔莉这封带着淡淡嘲弄语气的书信后，克劳迪娅陡然出了一身冷汗，她突然想起了娜塔莉有太多太多不对劲的地方了，但不管克劳迪娅还是其它人总会下意识的忽略掉对方身上的漏洞，而且会发自内心的信任她，并给对方的不合理之处自发找借口，这分明是心智受到了影响的表现。

    她是怎么做到的？明明神器会提醒我的。

    带着深深的忌惮克劳迪娅询问起白银之手来，白银之手则回道：

    “我确实没发现她影响了你的心智，因为除非你同意，我是无法了解你的思维和记忆的，只能根据你的行为来判断你的精神是否受到影响，但在我看来，你那段时间行为没有什么问题，可能她给你的心理暗示仅仅影响了你对她的少量判断而已。”

    “她究竟是什么人，为什么会知道那么多秘辛，就连你的身份都一清二楚。”

    白银之手语气立刻凝重了起来：“你说什么？她竟然连我都知道？”

    克劳迪娅对白银之手复述过娜塔莉的信之后，白银之手做了简单猜测：

    “可能她和那些血肉囚犯有些关联，要知道那几个囚犯可都擅长迷惑灵魂，而且对泰坦仆从极为了解，我现在开始有些担心当年的牢笼是否稳固了。”

    “囚犯？牢笼？”

    “对，这个星球上有三个被一直关着的囚犯，但你暂时无需了解太详细，因为你实在太过弱小了，要知道，现在的你哪怕仅仅看到某个囚犯，心智就会开始堕落，片刻后你就会彻底疯狂。”

    连看都不能看？

    少女倒吸一口凉气，瞬间明白了那几个囚犯有多么恐怖，白银之手则继续说道：

    “而信中提到的神器，又不一定会认可你，所以倒无所谓，但至于信中提到的‘老朋友’扎卡兹？当年守护者提尔就是因为它和另外一个怪物而死的，这个仇可不能不报。”

    “虽然扎卡兹只是那几个囚犯的仆从而已，但就算仆从也不是普通人能力敌的存在，尤其对血肉生灵来说更是如此。”

    “艾塞尔和瓦尼尔还好，但是血肉生命，尤其是不到英雄级的血肉生灵只会在战斗中成为扎卡兹的养料，所以它并非可以仅靠人多就可以打败的存在。”

    “至于我们，即使你的某项特性恰好克制它，我还是建议你最好先学会秩序之书再去对付他，因为我们一旦出手就一定要务必确保能彻底消灭它，不能给它逃脱的机会。”

    克劳迪娅听后有些疑惑道：“白银之手，你就这么确定信中写的是真的么？”

    “我觉得应该是真的，但既然事关你们人类的索拉丁大帝，你也可以查阅下资料确认下。”

    “好。”少女答应了下来。

    有书友说我节奏有问题，我会调整。

    
  
  
  
抱歉，我想问下

  
有人反映最近的章节偏水，有这个问题么？可是在我看来都是必须的啊。

    大家想看什么内容？

    我从昨晚到现在一个字没写。。。因为我想写的可能会觉得水。。。

《变身骑士小姐》抱歉，我想问下 




  
  
  
第十五章 我好吃么

  
    “信被她打开了。”

    远方一处森林中，性感妩媚的娜塔莉·瑟琳若有所觉，遥遥看向了一个方向。

    “既然这样，那我这边也得赶紧加快步伐，去找下一个迷路的老朋友好好交流下了。”

    娜塔莉笑了起来，随后她开始褪下一件件衣服放到一旁，妖娆成熟的性感女体很快暴露在空气中，但她却没有丝毫羞怯，落落大方的继续向前走去。

    目的地越来越近了，娜塔莉的脚步却慢慢的酸软踉跄起来，脸上的表情也开始逐步变化，变得迷茫和困惑。

    “是谁敢入侵古特的领地！等等，你是……”

    “里奥认得你，你是大主教。”

    一个身穿法袍的巨大双头食人魔出现来了，并发出了两个不同的声音，左边的头一脸震惊戒备的看着赤裸的女人，尤其当从对方身上某些隐私处印记彻底确认了她的身份后，更是仿若见到鬼一般瞪圆了双眼，但右边的脑袋却死死盯着娜塔莉一丝不挂的肉体，脸上满是贪婪之色，还下意识的咽了口口水。

    娜塔莉仍然一副疲惫不堪的样子，并用手捂住头，迟疑着问道：“你你是古特里奥？艾泽拉斯已经过去多久了？还有其它人在哪里？”

    听到娜塔莉虚弱无力的声音响起，古特里奥也感应到了娜塔莉此刻气息的弱小，更何况对方现在的样子也不可能藏有什么魔法物品，他右边的脸上贪婪之色更甚，而左脸上的震惊和戒备也逐步散去，试探着问道：“大人，您什么时候暗影界回来的？为什么您会出现在这里？”

    面对食人魔越来越肆无忌惮的目光，娜塔莉下意识的后退一步，用手遮住了胸口和下体问道：“我记不起来了，复活花费了我太多精力，现在我思维有些混乱，古特里奥，教团其它人在哪里？让其他人来帮我。”

    “娜塔莉大人，虽然这里没有其他人，但古特一样可以侍奉您。”

    “大主教，里奥也已经有些迫不及待了。”

    两种混合声音再次响起，随之而来的是食人魔大步迈来的身影，足足近三米高的沉重身躯踩在大地上发出巨大震动声。

    “站住！你不要过来！”

    娜塔莉再次后退一步，左手掐了一个手势并厉声道，食人魔脚步猛然一停，随后左脸上露出笑容，右脸则舔了舔舌头，再次前进。

    “古特里奥，难道你敢忤逆我的命令了么？”

    娜塔莉再次痛斥道，但食人魔丝毫不理会她的色荏内厉，无奈之下她发动了手中的魔法，无数暗影能量凝聚成锁链绑向对方，并看也不看锁链结果转身试图逃去。

    阴测测的咒语声响起，巨大的触手凭空出现，将她捆的死死的不能动弹，无力挣扎的娜塔莉颤声道：

    “你……你……要做什么？”

    食人魔走到她身前，满意的看着无力挣扎的赤**人，大笑道：

    “娜塔莉，古特早就不属于教团了，新的主人赐予了古特你永远无法想象的力量。”

    “大主教，里奥一直很怀念您的味道，你能活过来真是太棒了。”

    娜塔莉惊怒交加道：“怀念？当年是你？叛徒……啊！！”

    惨叫声不断传来，间杂着娜塔莉虚弱的怒骂声……

    （省略部分少儿不宜内容）

    折磨对方许久后，古特里奥彻底放下了对女人的戒备，最后撕下了女人一条大腿就大咬大嚼起来，肥脸上露出享受的神色，不知道是否是他的错觉，这次女人的味道比上次口感要好很多。

    “好吃么？”原本快要断气的娜塔莉突然饶有兴趣的看向他。

    她是什么时候？

    惊骇的古特里奥就要念咒，却猛然发现自己已经发不出声音，一阵剧痛传来，他的肚皮剧烈膨胀。

    怎么可能，明明我们食人魔的胃能消化一切毒药的……

    “这可不是毒药呢。”仿若看出了食人魔的想法，娜塔莉笑道，“你把我吃进肚子里去了哦。”

    把你吃到肚子里去……嘭！

    古特里奥从肚子开始，全身各个部位剧烈炸开，一柄匕首随之飞出，食人魔的鲜血、内脏、骨骼等散落一地。

    娜塔莉俏皮的吹了个口哨，地面上的所有东西仿若得到命令一般冲向了少女。

    最先赶到的是弯刀和鲜血，把娜塔莉包裹成了一个血球，随后地上的各个部位，大脑、心脏或手掌等等，都蹦蹦跳跳的跃入了血球中，最后融入血球的则是蠕动着的肠子和位置较远的骨骼，很快，随着地上所有东西投身于血球，血球表面也微微起了波澜。

    哗啦！

    娜塔莉从血球一跃而出，右手间已然多了一个疯狂挣扎的小眼珠，她抬起右手，伸出舌头舔了下小眼珠并将之塞入口中咽下，片刻后她撅起嘴巴不满道：“妈蛋，克苏恩对手下真是太刻薄了，就不能多给点祝福么，什么时候才能让我吃顿真正的大餐啊！”

    说道这里，娜塔莉突然想到了什么，看向远方一个方向面露期待道：“快快去打倒怪物领取你的奖励吧，勇敢的女孩，人家真的好饿嘛。”

    ****

    暴风城，克劳迪娅、帕尔崔丝正和不少贵族一起坐在长桌前用餐，今天是盛大的庆功宴会，在宫廷厨师们的精心准备下，姐妹两个都享受到了前所未有的盛宴，并对宫廷厨师的烹饪手艺佩服不已。

    餐桌上摆着整整上百道美味佳肴，不但精致可口，而且食材丰富，从开始的牡蛎浓汤到最后的奶油蟹肉蛋糕，每一道菜都是用精心挑选的不同主材并纯熟的运用不同的烹调技艺制作而成的，令克劳迪娅大开了眼界的同时也大开了胃口，她在严格遵守繁琐用餐礼仪的同时，也尽可能优雅的往嘴里努力多塞一点。

    而一旁的帕尔崔丝饭量一向比姐姐小，她很快就吃饱后端起酒杯喝了一口，有些疑惑的问道：“姐姐，这是什么果汁，我还是第一次尝到。”

    克劳迪娅自然知道妹妹说的是什么，笑着回道：“这可不是果汁，这是陛下从暗夜精灵那边带回来的水果酒，你不要喝多，我有种子，以后你想喝的话咱们也可以自己种点水果再酿。”

    “好。”听说是酒，妹妹连忙点头答应了下来，不再再喝，她可生怕喝多后会失礼，克劳迪娅也把目光再次转移回眼前的盛宴上，但还未等她再次开动，她就感应到了一个打量着她的目光。

    是谁在看我？

    克劳迪娅顺着感应看去，和伯瓦尔公爵身边一个穿着紫色连衣裙的绝美黑发女人目光相交，黑发女人对少女举杯示意，克劳迪娅也微笑举杯回应。

    她是谁？以她的美貌和位置来看应该是个很出名的贵族吧？

    少女的疑惑并没有持续太久，在大多数人用餐完毕后，宾客们纷纷离席，音乐声响起，宴会即将进入到舞会环节，黑发女人趁机主动迎上了克劳迪娅，热情的自我介绍了起来，没几句话克劳迪娅就了解到了对方的身份：卡特拉娜、普瑞斯托女伯爵，贵族议会的重要人物。

    “谢谢您的邀请，普瑞斯托女士，我有空一定去您府上做客。”克劳迪娅礼貌答应了对方的邀请。

    “那就这样说定了。”卡特拉娜看向一个方向对少女眨眼道，“我也不继续打扰你和陛下了，瑟伯切尔男爵。”

    陛下？

    克劳迪娅顺着卡特拉娜的目光看去，只发现人群已经让开一条道路，身穿蓝色礼服的瓦里安正缓慢坚定的向她走来，虽然早有心理准备，但众目睽睽之下，少女的脸还是情不自禁的红了起来。

    在少女的目光中，瓦里安的脚步停在了她面前，躬身邀请道：“克劳迪娅，可以有这个荣幸，邀请你和我一起跳今晚的第一支舞么？”

    “荣幸之至，我的陛下。”

    少女伸出自己的纤纤玉手，轻轻放到瓦里安的大手上，瓦里安则大手收紧，拥她入怀，音乐声响起，两人滑入到了舞池中。

    优美动听的舞曲，伴随着轻柔曼妙的舞步，在缤纷碎钻般的光影中，少女眼中唯余眼前地男子的温柔目光，跟随着他的舞步，翩翩起舞。

    “竟然是国王。”

    帕尔崔丝用手捂住了自己樱红色的嘴唇，不可思议道，虽然早在晚宴前，克劳迪娅就神秘兮兮告诉过帕尔崔丝会有某个男人晚上邀请她跳舞，帕尔崔丝也猜测过不少可疑对象，但她却没想到姐姐竟然会是被国王邀请了第一支舞。

    相比于妹妹，其它围观的人看向克劳迪娅的目光则各种各样，有来自并肩战斗过的其它战友的祝福，有来自某些名媛的嫉妒，当然，还有某些贵族的不屑一顾，但不管他们怎么想，当舞曲最后一个音节结束，所有人还是不约而同的鼓起掌来，掌声惊醒了已经迷失在对方目光中的女孩。

    克劳迪娅有些不好意思起来，她并没有回到原来的位置，而是依偎在瓦里安身边，一同走到了场外边缘位置，其他宾客也再次自由活动起来，有的独坐饮酒，有的向心仪对象邀舞，有的则和同伴一起高谈阔论。

    
  
  
  
第十六章 夜晚

  
    柔和的夜色下，大厅内响满欢快的音乐，人们一边纵情饮酒一边肆意欢笑，宴会的氛围逐渐达到了最顶峰。

    相比令克劳迪娅叹为观止的各种美味佳肴，其它已经见惯世面的高官贵族们则是对今晚的酒水很满意。

    品位高雅的水果酒永远是暴风城达官贵人们的最爱，就连瓦里安都不例外，所以瓦里安从暗夜精灵那里带回来的水果酒成功成为了今晚最受欢迎的佳酿，所有人都对这种芬芳馥郁、细腻醇甜的酒水赞不绝口，宴会的气氛也在宾客们酒杯碰撞声中变得越发欢快和热烈起来。

    克劳迪娅并没有和瓦里安停留在大厅中，有国王在，其它人总会或多或少有所拘谨，所以两人去了大厅外的花园，一边散步一边随意聊着：

    “瓦里安，我都没注意到安杜因是什么时候回去的，他喜欢今晚的盛宴么？”

    “他是在你专心挥舞刀叉的时候离开的，”瓦里安稍稍取笑了下少女，“淑妮女士对他要求可十分严格，所以他不能呆到太晚。”

    “淑妮女士？”克劳迪娅面色微红，有些不好意思的转移话题道。

    “对，今晚坐安杜因旁边穿灰绿色连衣裙的女士就是淑妮，她负责照顾安杜因平日里的生活。”

    “我想起来了。”克劳迪娅稍作回忆便记起了那个女人，那是一个衣着朴素考究、神态一丝不苟的中年贵妇人，给少女的第一感觉就有点类似前世的班主任，令她顿时对才五岁的小王子略微同情起来，瓦里安则继续说道：

    “你这次外出也有半年多了，接下来几天你就陪下你妹妹好好在家休息下吧，几天后我们就要启程去铁炉堡和诺莫瑞根了。”

    “诺莫瑞根？太好了！”少女有些兴奋起来，相比于铁炉堡，她更期待诺莫瑞根，她早就从书本上听说过这座强大的机械之城。

    瓦里安满是笑意的看了下旁边兴高采烈的女孩，继续解释道：“诺莫瑞根只是附带，关键还是铁炉堡，我得去跟矮人们敲定贸易协议，顺便修下我的上把武器并订做套新的秘银锁子甲，到时候也得帮你做一套才行，另外麦格尼国王一直对他弟弟的失踪极为在意，你还得好好回想下穆拉丁的事情。”

    “嗯，关于穆拉丁的事情，我会尽力的。”女孩先是乖巧答应，随后语气一转道：“但是秘银甲我就不要了，我有圣光保护，并非那么依赖盔甲的。”

    “那可不行，克劳迪娅”瓦里安停下脚步，对少女郑重说道：“我知道你在顾虑什么，但这并非礼物，而是你出征半年几经生死应得的奖励，你已经拒绝了其它的赏赐，这个可不许你再拒绝了。”

    “那……好吧，谢谢你，瓦里安。”克劳迪娅犹豫片刻后答应了下来。

    克劳迪娅其实很喜欢瓦里安所说的秘银锁子甲，秘银制作的锁子甲极其轻薄，穿在身上更像是多了一层银光闪闪的薄衣服而非盔甲，而且秘银甲不管面对魔法还是物理伤害都防御力极佳，不管弓弩射击、刀剑劈砍、还是魔法轰击，都会被秘银甲削弱绝大部分威力。

    就拿之前瓦里安身上那件秘银甲来说，替他在混战中挡下的魔法伤害不计其数，让他可以顶着恶魔的魔法在恶魔军队中横冲直撞，一直保护瓦里安到阿克蒙德厮打在一起的时候，才在阿克蒙德全力一击下被彻底打碎了，但就算锁子甲碎掉也极大的削弱了阿克蒙德攻击，不然瓦里安早就在阿克蒙德面前死了两三遍了。

    不过纵然秘银甲拥有如此大的优点，也还是有一个缺点，那就是太贵了，对纵然拥有整个王国的瓦里安来说也是笔不小的开支，所以克劳迪娅不想让瓦里安破费，在她看来，瓦里安需要花钱的地方可太多了。

    以后得想办法自己挣点钱了。

    少女暗自下定了决心，除了不想给瓦里安添负担之外，更重要的是她生怕被别人耻笑。

    整个人类社会，特别对贵族来说，成婚后怎么都无所谓，但只要两人还未在教堂正式举行仪式，女方花男方的钱会就被人耻笑的。

    男方最多可以给女方一点首饰表达爱意，衣服金钱之类的是坚决不能给的，一旦女方收了又被人知道了的话这个女性就会立刻成为整个上流社会的笑柄，而克劳迪娅也正是出于这个顾虑之前才拒绝了战后瓦里安对她的所有赏赐。

    克劳迪娅答应下来后，两人继续在幽静的花园内散步，又过了片刻，少女突然轻声道：“瓦里安，过几天我可能会有个好消息告诉你。”

    好消息？

    瓦里安虽然好奇，却并未追问，而是面露微笑道：“那就让我期待一下好了。”

    “嗯。”少女挽紧了对方的胳膊，两人继续边走边聊，夜色渐深，双月高悬，见时候不早，两人开始向回走去，但当两人还在拐角尚未走进大厅的时候，就听见了大厅内某些不和谐的声音。

    “唉，这场暴乱虽然平息了，但是今年我西部荒野那个庄园的收成也没了。”

    “可不是么，要不是这场远征，那群匪徒怎么敢如此明目张胆作乱。”

    虽然声音压得极低，但克劳迪娅和瓦里安两人都身体素质远超常人，听力极佳，自然听得一清二楚，克劳迪娅有些不悦，但她更有些担忧身边近来脾气见涨的国王，扭头看去顿时心中微微一安，只见此刻瓦里安虽然脸色不好，但也还算镇定。

    瓦里安则给了少女一个安心的手势，便向前走去，大厅内的声音则继续传来。

    “别这样，你喝醉了，拉格伦。”

    “哼，我还听人说起，陛下之所以执意要挥霍我们的金钱和鲜血，都是因为那个北方来的爆……。”

    拉格伦的声音戛然而止，他已经看见了面色不善的瓦里安，他下意识的咽了口口水，原本醉醺醺的酒意也已经彻底消散。

    “北方来的什么？拉格伦，说下去。”瓦里安低沉的声音响起。

    “容我抱歉，陛下。”有些肥硕的年轻贵族艰难鞠躬，“我绝非对您的决定抱有怨言，我只是刚刚在和库霍尔恩男爵进行辩论的时候稍稍有些越界而已。”

    瓦里安向拉格伦走去，直至走到这个年轻贵族的面前停下，他才双眼瞪视着对方，压低了声音，冷声说道：

    “听着，你应该庆幸你刚刚没有说完那句话，不然纵然是今天这种场合，我也不介意把你的牙齿全部砸碎了塞到你胃里去。”

    年轻贵族还是第一次听到国王这么凶狠不留情面的话语，他额头上浮现出硕大的汗珠，一时间不知道说什么是好，但很快一个女声解围道：

    “好了，陛下，不要再跟这个男爵开玩笑了，今天是庆祝胜利的时刻，我们得铭记牺牲英雄，并享受胜利的喜悦才行。”

    “对，铭记英雄。”拉格伦艰难说道。

    瓦里安也收回冷厉的目光，脸上表情恢复常态，转而走向刚刚发声的克劳迪娅，轻声道:“他可不会领情的。”

    “我知道，但是大庭广众之下，不要影响到了其它人心情。”克劳迪娅同样轻声解释道。

    瓦里安微微颔首表示赞同，他并未继续多说，越来越多的人已经注意到了瓦里安的归来，开始走上前来跟国王搭话。

    大厅某个位置，正被一群贵族簇拥着的卡特拉娜眼角余光留意到了刚刚的一幕，微微蹙眉。

    克劳迪娅没有继续跟在瓦里安身边，而是从侍者手中拿了杯果汁，在人群中寻找起妹妹的踪迹来。

    她不时的遇到德文、亚瑟之类的相熟贵族军官，出于礼貌总得简单招呼寒暄几句，所以当宴会步入尾声的时候，她才成功在格雷森公爵夫妇旁边找到了帕尔崔丝，上前加入到了三人的聊天中。

    宴会终究圆满落下帷幕，当克劳迪娅和妹妹刚一回到马车上的时候，已经忍了一晚上的妹妹不再掩饰自己的好奇，双眼放光的迎上了她……

    第二天清晨，克劳迪娅和往常一样早起，她做完早课后，就打算去院子里练习下武艺，却发现银白长发的赛格丽娜已经在院子里了，但她没有练习武艺，而是正从一个木桶里拿熏肉喂食着她的宠物阿克图瑞斯，克劳迪娅见状也放弃了原定计划，走上前去一边抚摸着阿克图瑞斯的皮毛一边跟赛格丽娜聊起天来，她昨天太过匆忙，所以两人没聊太多。

    听赛格丽娜的说法，奎尔萨拉斯现在已经是由凯尔萨斯王子主政，但精灵情况不太妙，太阳井被污染带给精灵的不仅仅是很大一部分生活物资的断绝，而且更严重的是被污染的太阳井正让越来越多的精灵生起病来，所以在她离开前听说凯尔萨斯王子已经下定决心要炸毁太阳井了。

    克劳迪娅也想起了曾经那个雪莉提到的病，有些关心的问道：“赛丽，我听另外一个奎多雷说大部分精灵都得了一种魔法上瘾病，你没事吧？”

    “那个啊，”赛格丽娜的尖耳微微动了动，不以为意道：“意志坚定点，忍住就好了。”
  
  
  
第十七章 挣钱计划

  
    忍住就好了？这么简单？

    面对赛格丽娜这个答案，克劳迪娅有些奇怪，没有继续这个话题，她没有感染过那种病症，也不知道克服魔瘾会是怎样一种体验，克劳迪娅问起了另外一个问题：

    “赛丽，你这次来暴风城，打算住多久？”

    “嗯……先呆一年，履行完之前的协议吧。”

    “先前协议作废好了。”克劳迪娅笑了起来，“我可以跟你签订一份新的雇佣合同，聘请你当我几年护卫么？”

    “五年之内的话没问题，另外我的雇佣价格可不便宜。”赛格丽娜兴致勃勃的看向少女，做了个要钱的手势。

    “那个好商量。”克劳迪娅欣然应允，赛格丽娜是她见过的最为优秀的游侠之一，不仅近身战力都没有短板，而且精通野外生存、布设陷阱、潜行、反潜行、开锁等多种克劳迪娅不擅长的技巧，能够极大的帮上克劳迪娅。

    这次出征在外克劳迪娅就感觉出来了，她缺一个能信任的贴身女护卫，不然她很多地方都不方便，尤其出门在外的时候更是这样，而赛格丽娜除了她那身本领能帮上克劳迪娅不少忙外，更重要的是她和人类世界没太大瓜葛，又是和克劳迪娅曾经并肩作战过的战友，值得信任。

    至于赛格丽娜的高昂雇用价格也不是问题，在克劳迪娅昨晚也找到了自己的生财之路，她打算利用自己的种地天赋和从大德鲁伊那里要来的几袋子种子，种大批暗夜精灵果树来卖水果来赚钱。

    大多数情况下，卖水果都是小生意而已，但暗夜精灵的水果可不一样，昨晚的宴会上，瓦里安已经用从暗夜精灵那里带回的异族水果酒彻底征服了暴风城上流社会达官贵人们的心，获得了前所未有的成功，可以预料到在贵人们的吹捧和极端缺货的情况下，卡多雷水果做成的酒或果汁短期内将卖出极其高昂的价格，所以她的水果压根不愁销路，价格再高都有人买。

    当然，随着新航线的开通以及人类和暗夜精灵的大批量贸易开始，卡多雷水果酒的价格肯定会不断下降，但短期内这笔钱克劳迪娅可是赚定了，而且水果价格也不可能降到太低，毕竟暗夜精灵的新鲜水果很难跨越无尽之海跑到暴风城来，而其他人如果想要仿效少女种树又没有德鲁伊帮忙的话肯定将会是一个很缓慢的过程。

    想到这里，克劳迪娅想先小小验证下自己的想法，便对赛格丽娜面露神秘道：“赛丽，我给你变个魔术怎样？我估计你从未见过。”

    “我没见过的魔术？好吧。”赛格丽娜有些不以为然，高等精灵普遍擅长魔法，又生命漫长贪图享乐，各种技艺早就玩出花来了，什么魔术她没见过。

    克劳迪娅立刻去拿了几颗种子，然后带着赛格丽娜在花园里找了个空旷的位置把种子浇水种下后道：“现在就是见证奇迹的时刻了。”

    什么奇迹？

    精灵妹子有些摸不着头脑，随后她就听到身边的克劳迪娅开口吐出了一个词语，随着词语的落下，赛格丽娜也感受到了那股巨大的力量，磅礴的生命之力在空气中凝聚并灌注进了那颗种子之中，让种子以肉眼可见的速度迅速生根发芽，快速成长为一颗一米多高小树。

    “生命。”

    克劳迪娅再次呼唤道，这一次赛格丽娜也听懂了那个词的含义，随着更多的生命源力进入了小树体内，小树不断地向上成长，不断地增粗着，上面的树枝也如同宝盖一般快速向周围伸展着，绿叶从更小的枝头长出，短短时间后，小树就成长为一颗两三米高挂满水果的果树。

    赛格丽娜已经全无一丝精灵的优雅，正目瞪口呆的看着这一切的发生，不仅仅是她，家里早起的仆人们也都对刚刚的景象震惊不已，一个个停下手中的工作虔诚祈祷起来，看到周围人叹为观止的样子，小小虚荣心得到满足的克劳迪娅从枝头摘了一串水果递给赛格丽娜道：“怎么样，我就说你没见过吧，来尝尝味道怎样把。”

    “实际上，我见过类似景象的。”赛格丽娜从惊愕中回复过来，接过水果吃了起来，赞不绝口道：“但这种水果我还是第一次吃到，味道真的好棒。”

    “你见过？”克劳迪娅奇道。

    “上次见可是在太阳井水的帮助下了，而且生长速度也比你施法慢的多。”赛格丽娜有些佩服道，她立刻又摘了个水果递给旁边已经迫不及待的星光熊吃了起来。

    原来太阳井井水还有这个功能啊。

    克劳迪娅立刻了然，她随后又在花园种下几颗果树后，让仆人们把水果摘下，自己家里留了部分自己吃，并打算等入宫的时候带点去给瓦里安送去尝下。

    上午，在陪妹妹用过早餐后，克劳迪娅就去了暴风要塞，但她并没有见到瓦里安，瓦里安刚刚回暴风城，事务繁多，此刻正在和大臣们讨论公务。

    克劳迪娅见状也不好打扰，于是选择了先去处理自己的事情，她上午来暴风要塞可是有正事的，打算去暴风要塞的皇家图书馆查阅下索拉丁大帝的某些资料，以确认娜塔莉给她的情报真伪。

    做为人类历史上有史以来最伟大的帝王，索拉丁和斯卡姆多的事迹早已成为了吟游诗人们传唱的对象，就连几岁的小孩子都能说出一二，有过私人历史教师的克劳迪娅自然也对这位帝王的生平不陌生，但是她也有不了解的地方，就比如关于索拉丁和他佩剑在他退位后的下落，很多历史学家就众说纷纭，各执一词了。

    在图书馆待了一会后，克劳迪娅不得不承认想要从浩若烟海的几十万本书找到对应的资料对她一个人来说实在有些太难了，于是她转而求助了图书馆的一位图书管理员珍妮，在珍妮听完了克劳迪娅的需求后，很快回道：

    “我知道关于索拉丁大帝的书籍在哪里，但我觉得或许您或许有一个更好的选择，今天哈里森·琼斯教授恰好在图书馆给学生们授课，我建议您直接去问他比较好。”

    “哈里森·琼斯？”

    “对，他可是一位著名的历史和考古学家，应该能更好的解答您的疑问。”

    克劳迪娅在珍妮的带领下前往二楼一个房间，还未进门就听到了男人给学徒们授课的声音：

    “……忘掉你脑子里那些关于考古学的固有观念，什么远赴他乡、失落的城市、挖出一个全新的世界云云的。要知道百分之七十的考古学工作是在图书馆里完成的，阅读、研究才是我们应做的……就拿布莱恩前段时间的研究来说……”

    听上去有些道理。

    摆着对学者的尊重，克劳迪娅制止了珍妮想要打断哈里森授课的行为，而是在一旁专心听了起来，不久后她在哈里森上完课后就迎上了这位出名的学者。

    虽然珍妮说哈里森的身份是个考古学家，但在克劳迪娅看来他却更像战士而非学者，考究的贵族礼服和文质彬彬眼镜掩饰不住他发达的肌肉和粗犷的气质，裸露在外面的肌肤更全是健康的古铜色。

    在珍妮上前搭话后，克劳迪娅也自我介绍道：“你好，哈里森先生，我是瑟伯切尔男爵，有事想要求教您。”

    “我知道你，女士，你不仅是有史以来最年轻的高阶圣骑士，还是白银之手的执掌者，以及北方难民的拯救者。”哈里森摘下眼镜、打量着少女意味深长道。

    他怎么这么了解我？

    克劳迪娅有些奇怪，开口问道：“抱歉，我认识你么？”

    “我听其它人说起过你而已。”哈里森言简意赅道，随后没有继续这个话题，而是转而问道：“请问我有什么能帮到你的么？”

    克劳迪娅也没有深究，这些事迹并非保密，只要有心就能知道，所以她继续开口问道：

    “哈里森先生，我想了解下索拉丁大帝的一些事迹，特别是他退位以后的下落。”

    哈里森脸上露出了然的神色，略作思索便开口说道：“根据我们的研究，索拉丁大帝在退位后，对人类种族的历史极为着迷，于是他带领了一部分法师开始探索人类起源，可以说他是人类最早的考古学家。”

    “然后呢？”克劳迪娅追问道，这些事迹是她还是第一次听说。

    哈里森没有继续回答少女的问题，拒绝道：“实在抱歉，女士，虽然比较失礼，但剩下的部分属于探险家协会的私密资料了，我无权泄露，不过你可以在得到麦格尼国王或布莱恩会长批准后，从铁炉堡的探险者大厅得知你想要的资料。”

    “好吧……谢谢你，哈里森先生。”

    克劳迪娅见对方态度坚决，也没继续问下去，打算自己再找下资料看，实在不行就等过几天去铁炉堡的时候，去找麦格尼国王要批准，她相信这并不困难。

    
  
  
  
第十八章 和安杜因的第一次相处

  
    在快到中午的时候，在皇家图书馆看了半上午书的克劳迪娅才见到了瓦里安，她终究还是没找到比哈里森所说的更有价值的资料。

    因为知道瓦里安忙了一上午的原因，少女一边主动给瓦里安揉肩一边说起了自己要种水果的事情，瓦里安早就知道克劳迪娅一些事情，所以对少女有这方面天赋也并未诧异。

    在稍微品尝了一点水果后，瓦里安却建议少女不要直接参与太过繁琐的实际事务，让她利用自己的能力去给大商人或大贵族的果园弄一批果树，然后签协议收取分成比较好，克劳迪娅想了想也觉得瓦里安的说法有道理，她终究需要的钱不是特别多，所以没必要把所有精力都放在种水果赚钱上。

    瓦里安稍微休息一会后提议道：“今天中午跟我一起去和安杜因用餐怎样？”

    “好的，瓦里安。”克劳迪娅欣然答应了下来，她昨晚宴会上已经远远见过安杜因了，才五岁的小王子是个粉雕玉琢的可爱小男孩，甚至长得有点像女孩子，很讨人喜欢，克劳迪娅也一样，这自然有她原本就喜欢可爱小孩子的原因，但更重要的是她很爱瓦里安，自然要爱瓦里安的一切。

    不久后，克劳迪娅便见到了安杜因和淑妮女士，安杜因穿着整齐，看见父王的他明显一副兴高采烈的样子，而淑妮女士和昨晚少女远远见过的一样，虽然衣着朴素只佩戴了少量珠宝，但气度举止仍旧高雅无可挑剔。

    在迎上两人后，瓦里安先是毫不掩饰对安杜因宠溺的直接一手将对方抱了起来，随后他才想起要给克劳迪娅和淑妮做介绍：

    “淑妮，这是克劳迪娅，瑟伯切尔男爵。”

    “克劳迪娅，这是淑妮女士，梅尔里斯伯爵夫人，司袍女官。”

    司袍女官是宫中女官之首，通常由高级贵妇充当，克劳迪娅连忙和淑妮见礼：“您好，梅尔里斯伯爵夫人。”

    淑妮也礼貌回了一礼：“您好，瑟伯切尔男爵。”

    两人见礼完毕，瓦里安也放下安杜因，牵着安杜因的手走到克劳迪娅面前，介绍起来：“安杜因，这是克劳迪娅，今天她带了不少新奇水果过来给你。”

    克劳迪娅也弯腰友好伸出了手：“你好，安杜因王子，很高兴见到你。”

    安杜因原本对眼前这个漂亮姐姐直呼自己的名字感觉有些不适应，不过小孩子注意力易变，他很快就注意到了这个人十分熟悉，兴奋道：“我记得你，你就是之前要和伯瓦尔叔叔打架的大姐姐。”

    “殿下。”淑妮在一旁蹙起眉头提醒道，安杜因立刻意识到刚刚的话有些粗鲁并不好意思起来，克劳迪娅则笑道：“我也想起来了，我之前见过你，当时你就在树底下。”

    “对对，就是我。”小男孩连忙点头，淑妮脸上不满之色更甚，瓦里安见状连忙打圆场道：“好了，时间也差不多了，让我们入座开始用餐吧。”

    午餐过程中，虽然皇家大厨手艺仍旧值得称赞，瓦里安胃口也不错，但克劳迪娅和安杜因却吃的都不尽兴。

    克劳迪娅其实挺饿，但她对面的淑妮所有动作仪态都一丝不苟，明显是那种极为传统的贵妇人，所以她也只好尽可能表现得淑女一点，小口小口吃着。

    一旁安杜因也一样，他虽然对新奇的水果更感兴趣，不过他平日里被女官要求比较严格，淑妮又就在一旁守着，所以他也不敢表现的太过偏食。

    用餐完毕后，安杜因想让瓦里安陪他去花园里玩一会，瓦里安却没有答应，而是转而道：“安杜因，我想陪淑妮聊会天，让克劳迪娅先陪你玩会怎样？”

    “好的，父王。”安杜因自然极为赞成并且立刻走到了克劳迪娅旁边，他正是贪玩的年龄，平时却被管教严格，巴不得脱离女官管教一段时间，更何况他还知道旁边那个大姐姐会魔法呢。

    克劳迪娅牵着安杜因的小手向花园走去，在路上安杜因就迫不及待的表示想看变魔术，克劳迪娅自然不会拒绝，不一会就用各种小法术哄的安杜因又蹦又跳了，后来她还找了个位置当着安杜因的面种了一棵卡多雷果树，让兴高采烈的安杜因吃了个够，两人相处的十分开心愉快。

    听着远方安杜因欢呼雀跃的声音，瓦里安脸上露出了一丝笑容，问旁边的贵妇人道：“你觉得怎么样，淑妮？”

    “只能说还可以，但比我预想的要差不少，瓦里安。”淑妮迟疑了片刻说道，其实她心中并不满意，不过她在皇宫中服侍近三十年，还照顾过年幼的瓦里安，所以她了解瓦里安的性格：如果不是下定了决心，瓦里安压根不会带这个女孩子来见安杜因。

    “哦？请你详细说下看。”瓦里安很感兴趣的问道。

    “虽然长相还不错，礼仪举止也算她勉强及格，但是气质和穿衣打扮差太多了，这两方面我甚至感觉她还不如那些商人家的女儿，真难想象她是个贵族。”淑妮不再客气，一一点评道。

    听到淑妮的最后一句点评，瓦里安大笑起来：

    “哈哈哈，是这样的，半年前我们第一次见面的时候，她可是打倒了四十多个卫兵和乔纳森将军走到我面前来的，我这么多年来还是第一次见到这种贵族姑娘。”

    淑妮看到瓦里安不以为意的样子，也不再多说，转而道：“瓦里安，蒂芬去世已经四年多了，你年轻力壮，身边确实早就需要一个女人陪伴了，我只是有点担心安杜因。”

    “这个你可以放心，”瓦里安自然知道淑妮话中的意思，“我很了解她，她是个内心极为善良的圣骑士，坏事再小她也坚决不肯做的，更不用说对安杜因不利了，而且你估计还不知道刚刚安杜因提到那件事……。”

    淑妮听后面色稍霁，对少女印象变好不少，瓦里安则继续说道：“其实她的缺陷也都好弥补，如果嫁入皇宫，她的穿衣打扮、首饰佩戴原本就是淑妮你选定的。”

    “是的。”淑妮点头赞同，司袍女官虽然也有管理其它女官的职责，但最重要的使命还是负责管理王后日常所穿服饰、所佩戴首饰珠宝以及陪伴王后出席各种正式场合了，所以这条确实无需担忧。

    瓦里安再次开口：“至于气质和礼仪，等过段时间我让她来你这里学习几天就可以了，只要她能达到一般水平就行，说起来就算她现在的水平也不比当年蒂芬出嫁时差的。”

    “瓦里安，我会全力把她调教成一个合格淑女的，”淑妮许诺后开口问道：“另外你打算什么时候和她订婚？”

    “等这次从铁炉堡回来就开始安排吧，估计最快的话也得到今年年底了。”

    “我这边需要起码两周的时间来对她进行气质礼仪特训。”淑妮提醒道。

    瓦里安答应了下来：“没问题，我会记得会给你留出足够的时间的。”

    克劳迪娅陪着安杜因玩闹了近一个小时游戏，后者才被淑妮叫走，临走前安杜因明显对这个会变各种魔术的大姐姐一副恋恋不舍得样子。

    瓦里安看到这种情况十分满意，对安杜因许诺以后会让克劳迪娅经常来陪他玩，令安杜因开心不已。

    因为瓦里安下午有事要忙的原因，克劳迪娅也不打算继续打扰瓦里安，辞行道：“瓦里安，我下午打算去格雷森叔叔那里做客，就先回去了。”

    “好，”瓦里安答应了下来，“另外我已经和淑妮女士打过招呼了，接下来几天你有空的话最好每天上午来陪安杜因玩一个小时，他很喜欢你的。”

    克劳迪娅自然不会拒绝这个请求，随后克劳迪娅离开皇宫去了格雷森公爵府上，并对格雷森公爵提出了种果树分成这一建议。

    格雷森公爵身为大贵族，产业众多，其中也有果园和酿酒厂，以克劳迪娅和他的关系，来找他帮忙他自然不会拒绝，他只是对一件事比较疑惑：

    “你说你可以让树快速成长，圣光中有这种能力么？”

    “这是生命的力量，有点类似我们暗夜精灵盟友所使用的能力。”克劳迪娅简单解释了下，随后她就拿了个种子现场给格雷森公爵演示了起来，短短时间内一棵果树就拔地而起长满果实，顿时令见惯了世面的格雷森公爵也有些目瞪口呆，许久后他才回过神来，并好心劝诫了克劳迪娅诸如“既然你有如此高的天资，不要把太多精力放在圣光之外的地方”之类的话。

    在谈到合作的时候，格雷森公爵十分大方，只想象征性的收一点人工费分成，其实在他看来甚至这个分成不要都无所谓，虽然水果短期内收益能不错，但毕竟也就赚个一两个月而已，价格降下来之后对那点钱对他来说更算是毛毛雨了，没必要跟克劳迪娅计较这点钱，最后还在克劳迪娅的坚持下，他才又稍稍提高了一点分成比例。

    谈妥了合作，克劳迪娅又和格雷森公爵及其夫人闲聊了一会家常，这才离去。

    
  
  
  
第十九章 启程前往铁炉堡

  
    傍晚回家的时候，克劳迪娅见到了娜塔莉临走前留给她的所谓奖励，《虚空的秘密》和一个装着紫色宝石的小盒子。

    克劳迪娅曾经见过《虚空的秘密》这本书，但上次因为当时她想了解的是心灵相关的知识所以并未细看，粗略看了几眼就还给了娜塔莉。

    克劳迪娅再次翻阅了一下这本书，仔细看了起来，书中所宣扬的理念是光影平衡，有光必有影，认为不管光明还是暗影都是这个世界的一部分，讲授的暗影之力的知识也确实非常高深，并给了克劳迪娅不少启发，这方面知识就连白银之手都不怎么了解。

    泰坦对秩序、生命、光明三大源力的理解都非常深，但是关于暗影、邪能、死亡那三种源力的了解就很一般了，所以克劳迪娅在阅读这本书中暗影源力相关知识时候看的还挺有兴趣，但当她看到具体法术的时候就本能的极为厌恶了，

    很多暗影法术讲究的都是如何利用暗影之力控制支配敌人的心灵乃至灵魂、如何带给敌人痛苦、如何折磨敌人，这令更喜欢利用圣光带给他人温暖和希望的女孩非常难以接受，并明白暗影理论为什么在圣光教会中没多少人感兴趣了。

    根据她在洛丹伦大教堂进修时所得知的信息，十几年前开始，就有牧师开始宣扬光影平衡和暗影理论了，但除了最开始时少量战争中失去了战友亲人、极为痛苦愤怒的牧师学习过外，大部分教会成员都对这部分知识不感兴趣。

    而且在第一批牧师学习暗影知识不久后北方圣光教会也下了禁令，封锁了大部分资料，严禁不到精英级的牧师学习暗影知识，就算高级成员想要学习也得经过大主教批准才行。

    原因是因为当时最初学习暗影之力的那部分牧师，虽然确实有寥寥几人能做到一边虔诚的呼唤圣光帮助战友一边恶毒的用暗影之力诅咒敌人散播痛苦，这寥寥几人也都被圣光教会任命为了审判官，但更多的牧师则是彻底抛弃了圣光的信仰，迷失在暗影的力量中，甚至有人转而信奉了某些黑暗生灵。

    从第一批暗影牧师出现开始到现在已经过了十几年了，虽然暗影牧师在人类社会中生存的土壤不多，但暗牧传承还是一步步发展壮大了下来，因为暗影牧师拥有使用暗影之力来获取他人记忆、控制他人心灵的能力，这两种能力实在太过强大，不管王国还是教会高层都舍不得放弃。

    就拿暴风城来说，据克劳迪娅所知，光明大教堂和军情七处就各养了一批暗影牧师来参与拷问俘虏和邪魔，就连大教堂的几个主教们也都或多或少会使用几个暗影法术。

    克劳迪娅现在阅读《虚空的秘密》，也并非是为了学习暗影法术，而是打算粗略了解下暗影的知识和力量，如果她日后遇到这方面敌人的话也好对付一些。

    过了一会，看累了《虚空的秘密》，克劳迪娅放下书，打算研究下那块紫色宝石，这块紫色宝石外表看上去没什么问题，但她刚一打开装宝石的容器拿起宝石，就大惊之下直接把宝石又扔到了床上，刚刚在接触宝石的短短一瞬间，她就感受到了灵魂深处阵阵悸动传来，精神力也随之攀升少许。

    克劳迪娅拿起了白银之手，一边让白银之手帮忙检测着这块宝石，一边惊疑不定的问道：“这是什么东西？”

    “不用担心，这是一块蕴含了大量纯净灵魂元素的宝石，没有其它杂质。”白银之手回复道。

    “灵魂元素宝石？”

    克劳迪娅是知道灵魂元素的，火土水风魂朽是组成物质界的六大元素，但前四种元素宝石虽然稀少，但她也见过，就比如很多法师的法杖上就镶嵌着水元素或火元素的宝石，以增幅他们的施法能力，但最后两种元素宝石都只是传说中的东西，她也第一次见。

    白银之手继续说道：“对，虽然不知道那个‘女人’有什么动机，但这块宝石确实是你现阶段最需要的东西，吸收里面的灵魂元素能节省你很大一部分晋级时间，让你的灵魂尽快完成第二次蜕变。”

    “我试一下。”

    克劳迪娅再次将宝石放入了手中缓缓吸收起来，那股灵魂悸动的感觉再次回归，在她早已找到自己晋升道路又有海量纯净灵魂元素补充的情况下，她的灵魂正在一点一点的沿着她的晋升之路进行缓慢蜕变，这个过程就有点类似于青虫从结茧到茧破蝶出的过程，等这个过程彻底完成，她就能顺利成为英雄圣骑士，达到凡人所能达到的极限。

    这块宝石能起到的作用是缩短她灵魂蜕变的时间，将原本她计划需要两到三年的晋升时间变短很多，但却无法让她一蹴而就直接晋升英雄级，而且她每日对宝石中灵魂元素的吸收可是有上限的。

    不久后，在克劳迪娅就达到了今日的吸收极限，她就把宝石再次放回那个小盒子里贴身收好，等待明天再进行下一次吸收。

    在接下来的几天里，克劳迪娅过得十分充实。

    她每天早上都会拿出那块宝石吸收一部分灵魂元素，加速自己力量的提升，上午去皇宫陪安度因玩一会，中午再跟国王一起用午餐，下午进行她自己的赚钱计划，晚上的时间则用来陪妹妹一起享受家人的时光。

    克劳迪娅的赚钱计划也进行的很顺利，她一下午就能照料上百颗果树，收获上万斤卡多雷水果，然后水果会由仆人摘下，一部分酿酒，一部分做成果汁，还有很大一部分直接被达官贵人们买走了。

    每斤卡多雷水果都能卖出一两个金币的高昂价格，这相当于一个服务员一两年的收入，不过这个价格对富商和贵族们却丝毫不成问题，对他们来说，这都是小钱而已，这些水果既口感不错，又富有异国情调，深受上流社会达官贵人们的喜爱，每天单单卖水果的钱都能带给女孩两三千金币的巨额收入。

    不过卡多雷水果的销售势头也就最初几天会这么火爆，等过几天暴风城的贵人们新鲜劲过去后，对这种水果的需求也就没那么大了，更何况暴风城也已经有不少商人发现了这一商机，开始寻求去暗夜精灵的航线了，相信不久之后随着新航线的开通，卡多雷水果价格就会直线下跌的。

    这些卡多雷水果算上后期的酒类收入，估计能带给克劳迪娅总共两万多枚金币的收入，听上去挺多，但对克劳迪娅来说花起来也快，就比如赛格丽娜的五年雇佣协议，就花费了克劳迪娅上千金币。

    克劳迪娅在拿到第一笔分成后就很爽快的跟赛格丽娜签了协议，并一次性付清了赛格丽娜的雇佣款，令得到一大笔巨款的精灵妹子连着兴奋了好几天，甚至自称有时晚上睡觉做梦都会笑出声来。

    虽然这笔开销不少，不过克劳迪娅却认为十分值得，赛格丽娜已经是最顶级的佣兵了，这次她肯千里迢迢从奎尔萨拉斯跑到暴风城来继续履行一份过期协议更是说明了她对契约的看重，用上千金币换取她五年的服务一点都不亏，甚至如果赛格丽娜愿意的话克劳迪娅还想多签五年。

    剩下的钱克劳迪娅也没有乱花，除了取出了一部分给帕尔崔丝让她添置衣服首饰外，其余收益她都委托格雷森公爵的管家定期帮她存入她在暴风城银行的账户里，后面她需要花钱的地方还很多，就比如高档服装，一套暴风城顶级裁缝量身定做的礼服就要六十到七十金币，买几套衣服就几百金币了，所以她赚到的金币还是得稍微节省一下的。

    休息时间一晃而过，在一周多之后的一天，她中午陪瓦里安用午餐的时候，瓦里安通知了她新的行程：“今天晚上回去准备下行李，明天早上早点来皇宫，我们将启程去铁炉堡，这趟旅行估计会耗费五六天的时间。”

    “这么快？我们是坐地铁去么？”克劳迪娅猜测道，她这几日也已经对地铁多了几分了解，据说这些都是诺莫瑞根侏儒工程师的功劳，而且侏儒工程师对联盟的贡献可不仅仅是地铁而已，在十几年前的联盟部落战争期间，侏儒们发明了大量火枪和大炮等武器，甚至还有大批侏儒直接驾驶着直升机和攻城机车直接参加了战争，令最后的胜利天平倒向了联盟一方。

    “是的，”瓦里安确认了少女的猜测，“而且不仅暴风城和铁炉堡之间有地铁，铁炉堡和诺莫瑞根之间也是有地铁的，所以我们才能这么快来回。”

    “好，我明天会准时到的，另外瓦里安，我最近新雇用了一个女护卫，我想让她陪我一起去。”

    “这个没问题。”瓦里安很爽快的答应了下来。

    克劳迪娅想带的护卫自然是赛格丽娜，她想带赛格丽娜的原因并非是为了保护自身安全，铁炉堡和诺莫瑞根的治安一向良好，瓦里安也会带一定数量的皇家骑士随行，所以安全问题压根无需担忧，会是次轻松愉快的旅行，她之所以要带赛格丽娜，是因为皇家骑士都是男性，她一个女人很不方便，想让赛格丽娜陪她做伴而已。

    然而，这次铁炉堡之行真的会如克劳迪娅所想的那样，轻松愉快么？

    
  
  
  
第二十章 铁炉堡的狂欢

  
    在第二天傍晚的时候，克劳迪娅跟随瓦里安等一行人乘地铁来到了铁炉堡。

    虽然有地铁的存在，不过旅途还是花费了近十二个小时，以至于克劳迪娅虽然是早上四点多就起床，也是到了快晚饭的时间才到达目的地。

    乘坐地铁的漫长旅途绝非舒适，不过新奇感却足以令旅途不会单调乏味，就算克劳迪娅这种有前世记忆的女孩都被震撼了一下，赛格丽娜等第一次乘坐地铁的成员更是被先进的侏儒科技折服得目瞪口呆。

    整条地铁道不仅都布满电力照明，而且很大一部分隧道穿过了海底，可以直接透过玻璃看到海底的部分奇异景象，真不知道当时侏儒是怎么做到在海底修建这条隧道的。

    整个艾泽拉斯，科技水平最高的就是侏儒和地精，但两个种族科技侧重点不太一样，而且也都有各自的缺陷。

    比如地精，科技主要方向就放在了各种炸弹和爆炸物上，所以地精们炼金学的造诣也普遍高超.但地精科技的缺点同样明显，那就是太容易爆炸了，不过地精们显然不太在意这个缺点，他们的口头禅是：“放心老兄，它炸起来一定很靠谱。啥，它不是炸弹？呃，这只是个小问题，毕竟爆炸才是艺术嘛，哈哈。”

    而拿侏儒来说，他们普遍对炼金不怎么感兴趣，注意力完全在工程学上，侏儒们研究的方向多种多样，虽然也有武器，但最多的方面还是生活用品和各种玩具，而且侏儒科技的副作用也比较小，最多是让你哭笑不得的各种奇怪故障，比如某个机械管家突然莫名其妙的大吼上一整天：“你好！你好！你好！。。。。”，直至你被吵得不得不想办法把它拆掉让它闭嘴。

    也正是因为两个种族科技上的缺陷，他们才只有稳定性较好的产品得到了其他种族的普及和认可，至于其他产品？没有足够工程师和配件的情况下根本无法在外流通，单单送回科赞和诺莫瑞根的维修成本就高的吓人了。

    旅途中，在克劳迪娅兴奋劲过后，她先是看了一会《虚空的秘密》，陪瓦里安或赛格丽娜聊了会天，又逗弄了一会阿克图瑞斯，最后百无聊赖又比较困的她趴在瓦里安旁边略微睡了会，再次被叫醒的时候列车已经到铁炉堡附近了。

    早已得知消息的麦格尼国王带了两个矮人卫兵正在等候暴风城的来客，他是个红发红须的壮实矮人，垂至地面的长长红色胡须被编成了漂亮的大辫子，麦格尼已经两百多岁了，但矮人是中生种，他仍处于矮人年龄中的壮年阶段。

    麦格尼大步迎上了瓦里安，热情给了对方一个拥抱，随后大笑道：“哈哈哈，瓦里安，好久不见，欢迎来到铁炉堡，今晚我们一定要喝个痛快才行。”

    “麦格尼，我也很高兴见到你，我这次可给你带了不少你从未见过的好酒，这次你一定喜欢。”瓦里安同样笑着回应着麦格尼，他所指的好酒自然是暗夜精灵的水果酒。

    “哈哈，瓦里安，你带的好酒该不会又是那些带水果味的酒吧，说实话你们人类的酒总是太淡了，没啥味道，喝不尽兴。”麦格尼先是大笑道，随后他警觉看了瓦里安一眼：“今晚可不许你拿那些果汁凑数，我们所有人都得喝最烈的酒才行。”

    “噗嗤。”一旁的克劳迪娅听到麦格尼的话后忍不住笑出声来，根据她事先的了解，瓦里安之前可确实是有这个打算。瓦里安虽然也喜欢喝酒，但是他终究受的是贵族教育，所以一向注重仪表和礼仪的他很少喝醉，更喜欢的是有节制的喝点水果酒小酌一下，他一向不太适应矮人这边的烈酒和不醉不归的饮酒文化，今天就试图用暗夜水果酒来取代宴会上的一部分烈酒。

    “好吧，听你的，麦格尼。”瓦里安苦笑点头，他不在意麦格尼的直接点破，矮人们都这样豪爽直接、不会掩饰、有啥说啥。

    麦格尼满意的点了点头，拉着瓦里安向前走去，边走边说道：“其实你想喝水果酒的话也可以，我们铁炉堡最近新来一个客人，酿了不少水果味烈酒，我们现在就去拿两桶。”

    “水果烈酒？”瓦里安也来了兴趣，“走一起去看看。”

    一行人开始向着铁炉堡广场进发，如果是平日里整齐划一的皇家骑士步伐一定会引起铁炉堡居民们的主意，但是今天，似乎铁炉堡的居民有点少？不只是居民，就连卫兵都少了很多。

    “哈哈哈，你们知道么，这两天可是属于美酒的狂欢！所有人都去大广场了。”麦格尼国王仿若知道了人类客人们在想什么，大笑着介绍道，两个矮人护卫也露出期待的神色争执了起来：

    “我打赌今天是格瑞姆·雷酒赢了，他的烈酒可是我们全卡兹莫丹最出名的。”

    “不不，格瑞姆的酒哪有陈的好喝，我还是第一次喝到这么有味道的烈酒。”

    美酒狂欢？

    瓦里安等人仍旧摸不到头脑，但很快一行人就在麦格尼国王和两个矮人护卫你一言我一语的介绍中明白发生了什么。

    几个月前，在外收集材料的酿酒大师格瑞姆·雷酒和几个矮人遇到了一个奇怪种族的人，他自称是熊猫人陈，闻到了格瑞姆酿酒的香味想要蹭点酒喝。

    “陈？”

    克劳迪娅有些疑惑，怎么听起来这么像她前世的姓氏，但女孩很快压下了自己的疑惑，将注意力转回了矮人们的故事上。

    矮人们从来不会拒绝想要一起喝酒的兄弟，格瑞姆自然热情招待了那个熊猫人，但就在几个人喝得醉醺醺的时候，陈突然说自己也会酿酒，而且酿的不比格瑞姆差，这下格瑞姆就不服了，喝醉酒的矮人一向都喜欢用打架解决争执，很快几个矮人就一拥而上，结果被陈结结实实的揍了一顿。

    “他一个人能揍倒好几个矮人？”

    听到这里，瓦里安惊讶道，要知道矮人虽然身高普遍也就一米三到一米四的样子，但力量普遍比人类强很多，又肌肉结实抗揍，而且那个格瑞姆也是个精英级战士，竟然一起上都被陈一个人就干翻了？

    听了瓦里安的疑问，一个矮人护卫连忙分辩道：“他其实力气不比我们矮人强多少，但是武艺太过古怪了。”

    麦格尼也老实说道：“其实那个陈实力就比我差一点而已，格瑞姆自然不是他对手。”

    就比麦格尼就差一点？而且武艺古怪？

    素来喜欢武技的瓦里安此刻脸上也极为感兴趣道：“那可一定要好好见识下这个陈才行。”

    “哈哈哈，你一定不会失望的，他不仅擅长打架，酿得酒也一样好喝……。”麦格尼和两个矮人护卫大笑起来，并把刚刚的故事继续说了下去。

    在几个矮人被陈揍了一顿并第二天酒醒后，格瑞姆和几个矮人仍旧不服对方所说的酿酒手艺，要知道矮人可是个极为固执的种族，但陈也不肯承认自己酿得酒差，最后在谁都说服不了对方的情况下，格瑞姆就提议，几个月后在铁炉堡举行一场酿酒大赛，让铁炉堡的所以矮人们来当裁判，评判谁酿的酒更好喝。

    两天前，陈带着数桶自己用水果酿的烈酒如约来到了铁炉堡，格瑞姆也早已酿了大批传统烈酒严阵以待，两人酿的烈酒都是佳品，而矮人们的最爱就是喝酒打架看热闹，所以这些天大批矮人们都聚集到了广场上，开启了属于美酒的狂欢，不少矮人也带了自家酿的酒送上去让大家一起享用，更多的矮人则在喝酒时称兄道弟，喝得醉醺醺后就畅快干架或看别人干架，热闹非凡。

    “这可是难得一见的盛况，一定得好好见识下才行，一会我们也把带的水果酒也送上去让大家品尝下。”瓦里安听后也笑着说道。

    “难得一见？不不不，”麦格尼兴奋道：“我们矮人们已经一致决定了，这种盛会只举办一次哪够，以后每年这个时候我们全铁炉堡的矮人都得一起坐下来喝酒打架狂欢才行！”

    两个矮人护卫赞同了他们国王的说法，矮人们热情豪爽，没有太多追求，采矿锻造喝酒打架可就是它们的全部人生了。

    不久后，一群人就见到了麦格尼国王所说的景象，许多矮人正勾肩搭背，手中拿着盛满烈酒的大酒杯摇摇晃晃着大笑着干杯，不少喝得红光满面的矮人一手拿着杯子一边唱歌跳舞，还不时有喝醉了酒的矮人用拳头在干架，旁边的矮人一边围观一边加油助威，到处都是狂欢的景象。

    “小伙子们，让条道路出来，国王和暴风城的客人们来了，老托尼，你喝醉了，我的裤子不是毛巾，快让让。”

    虽然不少矮人都喝得不少，但听到令人尊敬的麦格尼国王来了还是很快让出了一条道路，克劳迪娅也见到了那个陈。

    “陈还真是一只名副其实的熊猫啊，不过这身打扮令人觉得好亲切。”

    看着陈那一身中华古风打扮，克劳迪娅禁不住笑了起来。

    
  
  
  
第二十一章 诺莫瑞根的消息

  
    熊猫人陈长得和人类差不多高，穿了一身唐装，此刻正被一群矮人簇拥在了最中心的位置，一边畅饮烈酒一边大声说笑着，凭借豪爽的性格和高超的打架技巧，这段时间他早就成了所有铁炉堡矮人的哥们，就连麦格尼国王也不例外，很亲热的上前和陈打起了招呼：

    “陈兄弟，过来，给你介绍下，这位可是南边暴风王国的瓦里安国王，他也想要品尝下你的手艺，来两桶你酿的酒吧。”

    “哈哈哈，你好国王，我是来自迷踪岛的熊猫人陈，”陈听到麦格尼国王的话后，先是大笑着对瓦里安抱拳一礼，随后递过两个酒桶道：“这可是我们熊猫人特有的酿酒手艺，欢迎你的品尝。”

    “你好，陈，感谢你的酒。”瓦里安接过酒桶递给侍从，“另外也请接受我们的回礼，这是我们从暴风城带来的水果酒。”

    “奥，水果酒？那我可要好好尝尝。”陈脸上露出感兴趣的神色，接过侍从递过的酒瓶顺手打开。

    下一瞬间，陈的鼻子猛地一抽动，面色一变，直接仰起头把整瓶酒灌进了肚子。

    大部分皇家骑士看得目瞪口呆，水果酒又不是啤酒，享用者哪个喝这种酒的时候不是文质彬彬，半杯半杯一点点品的，他们几时见过这么粗俗的喝法，不过作为当事人的陈却对异样目光群然不觉，面露兴奋道：“酿这瓶酒用的水果是哪来的，这可是上好的酿酒原料！”

    “陈，水果我这就有，你尝下吧。”一个清脆女声响起，克劳迪娅笑吟吟地递了两个水果过去，这些原本是她带了准备路上吃最后剩下的。

    陈接过水果，在他品尝后则进一步确认了这种水果的可酿酒性，克劳迪娅则除了告诉他这些水果她在暴风城有很多之外，还借机询问起了她关心的各种问题，并很快明白了诸如熊猫人语言原来不是中文，陈是一个名字而并非姓氏，熊猫人原来是不吃竹子的等基本常识，她心中的好奇却更多了，在陈旁边一个个问题连珠炮似的继续问道：

    “熊猫人日常行礼都是抱拳礼么？”

    “熊猫人都是穿唐装的么？”

    ……

    “你有没有带熊猫人的女装啊？”

    我怎么会带女装啊！！

    各种奇怪问题的一向好脾气的老陈头大无比，尤其听到少女又一个问题的时候更是哭笑不得起来，但他同样没有对女性失礼的习惯，又刚吃过女孩给的水果嘴软，只能面露无奈一一解答起来，幸好一旁的瓦里安已经看不下去了，替陈解了围：

    “克劳迪娅，我们是客人，马上还得参加麦格尼国王举行的晚宴，可不能让主人久等。”

    克劳迪娅反应过来后不好意思的对矮人国王道歉道：“噢抱歉，麦格尼陛下，请原谅我失礼，我只是第一次见到陈，对他的种族和文化有些好奇而已。”

    麦格尼国王做为典型的憨厚矮人，自然对女孩表示不会介意这点小事，素来热情好客的矮人还对瓦里安提议道：

    “瓦里安，既然这个孩子还有不少问题想问，反正今晚咱们也仅仅是喝酒而已，不如拽上陈兄弟一起喝吧。”

    瓦里安自然不会拒绝宴会主人的提议，更何况他其实也对这个武技高超，性格豪爽的异族人有不少兴趣，就答应了下来。

    随后麦格尼国王又拽住了正庆幸逃过一劫想转身离去的陈邀请道：“陈，一起来参加我的宴会吧，顺便和暴风城的国王好好认识下，我记得你还没去过暴风城吧，虽然人类的酒不怎么样，但暴风城宫廷厨师的手艺可相当棒，上次我去的时候他们一顿饭就端出了上百道不重样的菜……。”

    “什么？上百道不重样的菜？”陈眼前一亮道。

    克劳迪娅已经看出了眼前的熊猫人是个吃货，抢先回道：“对，而且每一道菜都是用不同主材和不同的烹调技艺制作成的。”

    老陈立刻义不容辞道：“你有问题请尽管问，人类的朋友我可交定了！”

    ……

    不久后宴会上，除了麦格尼、陈、瓦里安等人，克劳迪娅还见到了另外一位参与宴会的重要客人，他是探险家协会的会长布莱恩·铜须，布莱恩和哥哥麦格尼一样红发红须，拥有一嘴漂亮的大胡子，还将自己胡须编成了两个大辫子。

    布莱恩也和瓦里安认识，在见到瓦里安之后，他便极为热情的给了瓦里安一个拥抱，开心大笑了几句，但很快他注意力就被阿克图瑞斯吸引了，走到赛格丽娜旁边询问起某些信息来，当听到这只星光熊是北裂境的动物后，脸上明显露出憧憬之色。

    一旁的克劳迪娅很快也知道了，布莱恩做为铜须三兄弟中的老三，没有像两个哥哥一样成为一个优秀的战士，而是选择成为了一个猎人，因为他一直以来都喜欢探险，猎人的很多技艺可都对他探险有着极大的帮助。

    克劳迪娅已经见到了两位铜须，但她没有主动向铜须兄弟请求前往探险家协会查阅资料的权限，瓦里安早在路上就对她提起过，按照矮人的规矩，今晚是招待客人的宴会，喝酒就行了，正事得等第二天白天再说。

    宴会在不久后正式开始，虽然矮人的晚宴菜品较少，各种羊肉料理居多，但矮人们的热情好客和醇香的各种烈酒足以弥补一切，很快便把宴会的欢乐气氛推至了顶峰，大部分人很快都喝的面红耳赤，极为尽兴，就连瓦里安都被两个铜须灌得不怎么清醒，此刻已经和陈勾肩搭背吹嘘起自己在海加尔山的战绩来，仿若两人是多年未见的好兄弟一般。

    克劳迪娅正有些好笑的看着瓦里安喝醉后的样子，她还是第一次见瓦里安这副形象，瓦里安身份高贵，平日又有节制，再加上他身体远比大部分人强壮，所以极难喝醉。

    不过今天场合可不一样，铜须两兄弟的身体可不比瓦里安弱，又不会顾忌瓦里安的身份，接连干杯之下，瓦里安很快就顶不住了，不久后两个矮人和他就都喝的醉醺醺的，至于一旁的陈，虽然每次干杯陈也喝的不比其它人少，但陈在喝酒方面简直就是个怪物，喝到很多人都东倒西歪之后陈也仅仅有些微醉而已。

    不过一脸笑意看着瓦里安的克劳迪娅很快就笑不出来了，瓦里安不知道和陈还有铜须兄弟聊到了什么话题，突然当众之下指着少女大声道：“就是她，不久后我就要娶她当我的新王后了。”

    “哈哈哈，为未来的新王后干杯！”

    喝到兴高烈采的矮人们立马起哄道，就连人类骑士们酒醉之下都忘记了身份尊卑也大笑起来，把克劳迪娅当场羞了个大红脸，转身逃离了宴会，好一会才回去。

    当晚的宴会进行到很晚，所有人都喝得极为尽兴并且感情增进不少，瓦里安最后喝的路都走不直了，还是别人扶回去的，克劳迪娅原本还想在瓦里安休息时亲自去他房间照顾下他，但发现她身边赛格丽娜正一脸坏笑的表情后，脸皮薄的少女就再也不好意思过去了。

    不过克劳迪娅虽然脸上有些害羞，内心深处却十分开心，直到第二天一早见到瓦里安时嘴角还挂着笑意。

    今天是公务时间。

    虽然昨晚喝得不少，不过瓦里安和麦格尼身体都异常强壮，早上会面时两人已经都不受酒精任何影响了。

    瓦里安首先和麦格尼敲定了贸易事宜，除了给暗夜精灵的盔甲外，暴风王国自己也要新建军团，所以需要进口大批兵器盔甲，并且很大一部分需要用粮食付账。

    这个没什么好说的，麦格尼自然极为欢迎，矮人们可从来不嫌粮食和金币多，至于盔甲武器整个铁炉堡就是个大铁匠铺，只要有订单很快就能生产完毕。

    随后瓦里安提出的修理佩剑和买两套秘银锁子甲也没什么问题，而且在麦格尼国王听说这两套锁子甲是买了打算瓦里安和女孩亲自穿之后，他更是直接拍着胸脯表示这两套秘银甲他要亲自出手打造。

    这倒令一旁的克劳迪娅有些喜出望外，要知道麦格尼国王可是名副其实的大陆第一铁匠，神器灰烬使者就是他打造的，他锻造的盔甲质量绝对过硬。

    在气氛融洽的商讨中，瓦里安对麦格尼说起了自己打算明天再去诺莫瑞根的事情，麦格尼则用手抚摸着自己的大胡子皱眉道：

    “说起来，已经有快一周没有侏儒车队从诺莫瑞根过来了，原本在铁炉堡服务的侏儒工程师前两天也不见了，就连通往诺莫瑞根的地铁也侏儒断电封闭了，真不知道这群可爱的小家伙们在搞什么鬼。”

    听了麦格尼的话后，瓦里安有些猝不及防，在略作思索后，他的表情变得逐渐严肃了起来：“我觉得情况有些不对劲，麦格尼，诺莫瑞根会不会出事了？”

    “侏儒能有什么麻烦，卡兹莫丹外围的巡山人可没报告过什么异常，”麦格尼国王不以为然道，“要不，等过几天美酒狂欢过去我就卫兵去看看我们的邻居吧。”

    没有外敌？

    瓦里安还有些不放心道：“就别等几天后了，我打算现在就派队骑士去诺莫瑞根询问具体情况，麦格尼，麻烦从你这借几匹好马给我的骑士了。”

    “好吧，瓦里安。”麦格尼答应了下来，“实际上我总觉得你有些大惊小怪了。”

    “或许你是对的，麦格尼。”瓦里安表情也渐渐轻松了下来，“不过骑兵们还是得跑一趟的，我总得确定我明天的行程才行。”
  
  
  
第二十二章 突然袭击【第一更】

  
    麦格尼写下了领取战马的手令交给瓦里安，瓦里安立刻传唤了德文，令他带一个小队的骑士在军需官处领取战马并去诺莫瑞根询问具体情况。

    德文带了十个皇家骑士领命后离开，在一人三马的全力奔驰下，他们今天傍晚之前就能带回诺莫瑞根的最新消息。

    虽然麦格尼对此不以为意，不过瓦里安却仍旧有些忧虑。

    麦格尼是典型的矮人思维，天生乐观，遇到问题大大咧咧的，也没多大野心，更喜欢呆在温暖的房间里打铁或喝酒，对周围环境的关心比较少，哪怕诺莫瑞根失去联系一两个月，恐怕矮人们也最多酒后闲谈的时候会有些奇怪而已。

    但瓦里安可不一样，自幼亡国的经历给了他深刻的教训，他一直拥有一种危机感，遇到突发事件从不介意往最坏的方面想，所以他是一定要搞清楚发生了什么事才能安心。

    在骑士们离去之后，瓦里安又和麦格尼国王说了一会话后，终于想起了克劳迪娅来，示意少女过来，并对麦格尼道：

    “麦格尼，给你介绍下，这位是克劳迪娅。”

    麦格尼大笑起来：“哈哈哈，瓦里安，我知道这个孩子，你这是要对我介绍你的未来妻子么？”

    瓦里安为之愕然片刻。

    一旁的克劳迪娅却有些不好意思的低声提示他道：“瓦里安你昨晚喝醉了……”

    瓦里安这才想起了昨晚喝醉后的事，但他对此不以为意，而是伸手拉过克劳迪娅，对麦格尼继续说道：

    “不，麦格尼，你可能不知道，克劳迪娅曾经跟穆拉丁一起在北裂境并肩作战过，她说穆拉丁有可能还活着。”

    话音落下，大厅陷入短暂的平静，麦格尼睁眼张嘴，面露不可置信的神色。

    两三秒后，麦格尼表情从震惊转为激动，看向少女，颤声道：“是真的么，我的弟弟穆拉丁，可能还没有死？”

    “是的，麦格尼陛下，虽然我遗失了少量记忆记得不清楚，但我很肯定他并没有死在阿尔萨斯手里，而且现在并没有任何证据证明穆拉丁已经死了，不是么？”

    “你说的对，没证据说穆拉丁死了，”麦格尼脸上先是露出希冀的神色赞同道，很快他想起了什么似得，语气愈发确定起来：

    “对，阿尔萨斯是在骗我，他早在九个月前就写信告诉我说他杀了穆拉丁，还说要马上把穆拉丁遗体送回来，但结果我等到现在还没等到，他就是个骗子！”

    “是的，麦格尼，阿尔萨斯毫无疑问是个骗子！”瓦里安也面色不好看的赞同道，“他最喜欢用这种话激怒别人了，你可能不知道，半年前阿尔萨斯也曾骗我说克劳迪娅已经被他亲手杀死了，可你看克劳迪娅现在还活着好好的，我相信穆拉丁也一样，还活在某个地方。”

    听了瓦里安说起克劳迪娅眼前这个活例子后，麦格尼对他兄弟的幸存更加肯定了，他连忙大步奔向一个卫兵，大吼道：“艾丹，快去把布莱恩拽过来，告诉他穆拉丁很可能还活着！”

    很快，布莱恩就飞快跑进了王座厅，兴奋问道：“穆拉丁还活着，哪里的消息？”

    麦格尼国王随后将刚刚的事情一说，布莱恩很快也认同了麦格尼和人类的推断，矮人天生乐观，遇到问题只会向好的方面想，更何况穆拉丁死去的消息还是阿尔萨斯这个不被矮人信任的对象传来的，眼前又有克劳迪娅这个活例子在这呢。

    “能和我们说下穆拉丁在北裂境的情形么？”麦格尼对克劳迪娅问道。

    克劳迪娅随后讲述了她在北裂境关于穆拉丁的见闻，当听到穆拉丁包庇阿尔萨斯这件事的时候，麦格尼也不禁叹息一声，矮人都是这样，对于自己一旦认定的好兄弟，往往会十分讲义气，甚至会有些违背自身的原则。

    在克劳迪娅讲述完毕后，也说出了自己的推测：“我估计穆拉丁是被困在北裂境了，要知道可很少有船只去那边。”

    一想到自己的兄弟可能在北裂境某地受苦，不管麦格尼还是布莱恩都有些坐不住了，布莱恩很快对麦格尼道：“我有个提议，过段时间我可以带一部分探险家协会成员去北裂境，探险考古的同时也寻找我兄弟的踪迹。”

    麦格尼赞同了他的说法。

    聊完穆拉丁的事情后，克劳迪娅向布莱恩提出了查阅资料请求，布莱恩很豪爽的答应了下来：“我一会还要和麦格尼讨论穆拉丁的事情，你拿我的徽记去就行，不管什么资料都随便你看。”

    克劳迪娅接过徽记道谢，随后和瓦里安说过一声后就带着赛格丽娜前往了探险者大厅。

    当克劳迪娅走到探险者大厅门外的时候，突然感觉到有点不对劲，她看向一个方向，一个褐色短发面容俏丽的年轻女骑士，正满是愤慨的死死盯着她，迅速向她走来。

    “抱歉，这位女士，我们认识么？”克劳迪娅有些奇怪道，她很确定自己是第一次见这个女骑士，自己是怎么得罪她了？

    “你是不认识我，但我认识你，我今天在这里可等你很久了，小偷！”褐发女骑士在最后两个字上加重了音量，随后干脆利索的一拳冲克劳迪娅砸来。

    小偷？

    仍在纳闷的克劳迪娅遭遇对方突然袭击后，只来得及发动一道临时圣光屏障，却见褐发女骑士身上上同样闪过圣光，裹住了她的拳头。

    嘭！

    护盾破碎声响起，猝不及防的克劳迪娅被这一拳打退好几步，虽然她心中有气，但不愿意打一场不明不白架的她还是对赛丽打了个勿动手势，对再次逼近的褐发女骑士喊道：

    “你是不是认错人了，我也是圣骑士，从来不偷东西。”

    褐发女骑士听到克劳迪娅的话后怒意更甚，又是一拳打来并怒声道：“就是你，我是不会认错的！我今天一定要好好教训下你这个圣骑士中的败类！小偷！”

    圣骑士中的败类？

    以克劳迪娅的好脾气也禁不住愤怒起来：“那好，那就让我先制服你再跟你讲道理吧！”

    
  
  
  
第二十三章 古老的使命 【第二更】

  
    话音落下。

    克劳迪娅同样拳头闪过圣光，一拳迎上褐发女骑士的拳头，虽然她气愤不已，但面对圣光教会的姐妹，下手终究还是留了分寸，并未动用杀伤性的法术。

    嘭嘭嘭！

    两人打做一团，凭借不逊色于对方的武艺和无限接近英雄级的圣光掌控能力，克劳迪娅很快占据了上风，要不是圣光特性善守不善攻，对方各种防御手段层不出穷，估计她早就把褐发女骑士打倒在地了。

    “哈哈哈，快来看，有人类在打架！”

    “竟然还是两个圣骑士！”

    “加油，金发姑娘！”

    矮人们嘻嘻哈哈的聚了上来，他们对这种场景已经习以为常，矮人们可是有打架传统的，就在美酒狂欢这两天铁炉堡每天就都要爆发无数场战斗，更何况两个人类女孩都没动用兵器，明显是打着玩的。

    发现周围矮人已经开始越来越多之后，克劳迪娅也有些不耐烦起来，她眼间雷霆一闪，一个玄奥印记在眉间隐隐出现，就打算要动用血脉之力下一击把褐发女骑士彻底制服的时候，却听远处一个中年男声焦急大喊道：

    “快住手，伊芙瑞娜。”

    这个声音对伊芙瑞娜的效果显而易见，听到声音后她虽然仍旧一副忿忿不平之色，却不再继续攻击。

    克劳迪娅见状也停下了动作，她可不想让矮人看笑话，她转而看向声音来源，一个光头中年圣骑士正快步奔向两人位置，到位置后首先对克劳迪娅歉然一礼道：

    “对不起，请原谅伊芙瑞娜的无礼，她家人前段时间出了意外，所以脾气有些急。”

    虽然中年圣骑士比较有礼貌，但克劳迪娅气仍没消：“就算她的遭遇令人同情，也不能随便污蔑袭击我吧？”

    中年圣骑士还未答话，一旁的伊芙瑞娜就眉毛一挑：“谁说我污蔑你了，你就是个小偷！盗墓贼！圣骑士中的败类！”

    有完没完了。

    再次被指责的克劳迪娅就要发作，却听旁边中年圣骑士语气严厉抢先责备伊芙瑞娜道：

    “够了，伊芙瑞娜！今天早上我是怎么叮嘱你的，我让你来探险者大厅等她可不是为了让你跟她吵架的……”

    “等等，你们是谁，”克劳迪娅打断了中年圣骑士的话，后退一步戒备道：“你们怎么早就知道我要来探险者大厅？”

    “对不起，白银之手的执掌者，请容我自我介绍下，我是塔瓦德，提尔近卫的首领。”中年圣骑士自我介绍道。

    提尔近卫？

    克劳迪娅心中的疑惑很快就在塔瓦德剩下的话语中一一解开。

    当年面对两个克拉西斯半神追击，提尔为了掩护由守护者阿扎达斯、女巨人艾隆纳亚带队的钢铁维库人、机械侏儒、土灵等撤离队伍独自断后，经过数日苦战，提尔自爆，重伤并击跑一个克拉西斯，而另外一个克拉西斯扎卡兹也在提尔临死前的自爆中被打入死亡状态。

    返回的阿扎达斯等人为提尔修建了陵墓，把提尔的遗物神器白银之手留在坟墓内纪念提尔，并将暂时死去的扎卡兹也封印进了坟墓里面，同时设下了强大的魔法结界，以免扎卡兹重新活过来为祸世人。

    不少追随提尔南下的维库人被他的牺牲所感动，于是告别了另外一个守护者阿扎达斯，决定留在提瑞斯法，子子孙孙为其守陵并看管结界，随着时代变迁，这些维库人在一代代繁衍中渐渐地变成了人类，他们便是最初的提尔近卫。

    随着时间的流逝以及世界的发展，许多当年南下的维库后人遗忘了最初的目的，逐渐离开提瑞斯法融入到了新生的人类社会中，仅留下一少部分人坚守着提尔的陵寝，而随着守卫的减少，提尔的陵寝终于发生了第一次重大变故，魔法结界被攻破，一队人类突破了提尔近卫的守护，强行闯入了陵寝之中。

    克劳迪娅听到这里，联想起了娜塔莉的话，猜测道：“是索拉丁大帝？”

    “是的，哈里森之前曾对你说起过的，”塔瓦德点头道，“当年索拉丁大帝追寻着人类的起源来到了提尔的安息之地，当他到达陵墓时，我们的祖先曾与他对峙，并警告过他在陵寝内他只能得到毁灭。”

    “索拉丁的傲慢让他无视了先祖们的警告，在强大的随行护卫以及博学的巫师协助下，他击败了先祖们并破开守护者的结界闯入到了陵寝之中，然后就再也没有人看到过他们的身影了。”

    “先祖们再次用古老手段设下了新的防护措施，并彼此发誓，永不外泄索拉丁到来过的消息，以免再引来更多的觊觎者。”

    “后来虽然也偶尔有凡人再次闯入到陵寝附近，但都大都被新的防护措施拦下，就比如几年前的哈里森，我们抓住并警告了他，他也在得知陵寝中黑暗真相后主动发誓过要帮我们保守秘密……。”

    原来哈里森和提尔近卫一直有联系。

    克劳迪娅这才明白为什么塔瓦德能知道她要来探险者大厅，塔瓦德则看着她，表情复杂继续说道：

    “第二次的巨大变故就是半年前了，当时天灾爆发，提瑞斯法乱成了一团，我们的家人也都死伤惨重，受到了巨大的威胁，所有人都再也顾不上履行古老的使命，只能暂时离去，而当我们安顿好家人返回的时候，才发现了提尔之墓被入侵破坏过得痕迹，更有传闻说神器白银之手已经到了一个年轻圣骑士的手中……。”

    “对不起，”克劳迪娅有些不好意思起来，主动诚恳道歉道，从这方面说，伊芙瑞娜对她的指责并非全无道理，她确实入侵了提尔的陵墓并拿走了里面陪葬的神器。

    伊芙瑞娜冷哼一声，别过头去。

    和伊芙瑞娜不一样的是，塔瓦德对少女异常宽容：“无需道歉，上万年来，提尔近卫唯独离开了那么几天，而就在那几天里你就得到了白银之手的认可，这或许就是命运的安排。”

    “虽然原本提尔近卫的大部分成员并不认可你来执掌白银之手，可是后来当你拯救了北方十多万难民以及在海加尔山的英雄事迹传来后，他们也大都渐渐觉得你不再那么难以接受了。”

    “但是，还请你停止继续探寻索拉丁秘密的脚步，要知道，根据先祖的记载，扎卡兹一旦苏醒脱困，就会给这个世界带来巨大的浩劫。”

    
  
  
  
第二十四章 战起

  
    “可是据我所知，扎卡兹就快要挣脱封印了，而且击杀扎卡兹正是白银之手交给我的任务，所以我才前来查阅索拉丁的资料。”

    克劳迪娅对塔瓦德说起了娜塔莉的留言以及白银之手的判断，后者面色迅速变幻，最后对少女请求道：“还请让我和白银之手沟通下，我想了解下具体的情况。”

    “没问题。”克劳迪娅将白银之手递给了塔瓦德，后者面色虔诚的接过了提尔最后的遗物，沟通起来。

    片刻后，塔瓦德看向少女的目光已经发生变化，恭敬道：“您是得到白银之手认可的提尔继承者，如果你日后需要帮助的话，提尔近卫愿意为您效劳。”

    “无须如此客气，塔瓦德兄弟，我们具有相似的使命，原本我们就应该永远互相帮助的。”克劳迪娅礼貌回道，虽然她能猜到白银之手大概对塔瓦德说了什么，提尔近卫这么多年来肯一直履行使命也说明了他们的忠诚，不过她可不认为单凭白银之手几句话就能令对方真正信服她这个小姑娘，除非等再过几年她实力名望再高些才行。

    克劳迪娅又和塔瓦德稍微聊了一会，几人聊天的场合也早就转换到了一个僻静所在，虽然塔瓦德对少女态度变得极为恭敬，但伊芙瑞娜仍旧冷着脸色。

    塔瓦德倒是稍稍跟克劳迪娅解释过理由，伊芙瑞娜的家人死于天灾入侵，处理完丧事继续履行使命时又发现提尔之墓也被破坏，双重打击下伊芙瑞娜心中的愤怒已经压抑了半年多，还让克劳迪娅原谅伊芙瑞娜的失礼，克劳迪娅自然不会跟她计较，这件事说起来克劳迪娅自己也有过错。

    塔瓦德并没有久留，在从克劳迪娅这里得知许多重要消息后，他急于回归提瑞斯法说服自己的同伴并确认扎卡兹的封印情况，在和克劳迪娅互相留了联系方式后，他便带着伊芙瑞娜起身道别了。

    克劳迪娅随后再次去了探险者大厅，虽然她已经确认了索拉丁大帝和斯卡姆多的所在，不过她对历史可极为感兴趣，而探险者大厅内正有最详尽的历史资料。

    资深探险家麦格拉斯热情接待了手持布莱恩徽记的克劳迪娅，然后克劳迪娅拿起了感兴趣的矮人历史书籍看了起来，从玛多兰的生平，到三锤之战，再到安威玛尔王，在看书的过程中，克劳迪娅注意到了一件事，矮人似乎并不清楚自己是从何而来的。

    这个问题白银之手倒曾在沟通中和克劳迪娅说起过，意志熔炉创造了土灵和机械侏儒充当泰坦守护者的助手，后来这两者感染了血肉诅咒后逐渐变成了矮人和侏儒。

    在阅读沉思中，克劳迪娅中午拒绝了午餐邀请，只吃了少量点心充饥，便继续阅读起来，直到下午快傍晚的时候她才被赛格丽娜打断：“姑娘，你的人类国王叫你过去，他在大熔炉那里等你。”

    大熔炉？估计是锁子甲的事情吧。

    看了很久书后正好克劳迪娅也有些累了，于是合上书跟随赛格丽娜和瓦里安的侍从前往了大熔炉。

    大熔炉是铁炉堡的核心设施，借助岩浆熔炉的高温，矮人铁匠们可以轻易在这里熔炼提纯大部分金属，以得到最好的锻造材料。

    当克劳迪娅到达大熔炉时正有不少矮人铁匠在忙活，他们光赤着上身挥舞着锤子，叮叮当当的敲打声响做一团，少女对此地的高温有些不适应，径直走向了在大熔炉外围的麦格尼和瓦里安。

    稍作交流后克劳迪娅便知道瓦里安叫她过来的用意，除了需要她提供部分身材数据制作锁子甲外，瓦里安还在查看矮人铁匠作品时发现了一把她可能会喜欢的剑，所以想让她看看。

    这是一把还未附魔的细身剑，因为加入了少量精金的原因，所以剑身虽细但硬度和锋利可以保证，克劳迪娅后劈刺试了几下觉得挺合适的，一问价格也才几十金币而已，也就买了下来，打算做为白银之手之外的补充，毕竟白银之手对力量先天有些弱势的她来说，有点偏重了。

    除了克劳迪娅买了把细身剑外，她的侍卫赛格丽娜也找到了她感兴趣的东西，比如矮人制作的精钢箭，再比如她现在捧在手里向少女献宝的小弩和遂发式手枪：

    “啧啧啧，克劳迪娅，你看我发现了什么，虽然你用不了猎弓，但打猎的时候可以带这两个去啊。”

    “克劳迪娅用不了猎弓？怎么会？”不远处的瓦里安听到赛格丽娜话后有些好奇，据他所知，克劳迪娅自幼接受过严格的武技训练，五感和身体素质又强，普通贵族都能用的猎弓对她来说能有什么难度。

    “国王你不知道啊，前两天她曾炫耀式的想要射两箭试试……。”

    在瓦里安好奇的目光中，赛格丽娜一脸坏笑着刚起了个头，克劳迪娅就羞红了脸，气急败坏的对两人吼道：

    “你不许说！”

    “你也不许问！”

    “谁都不许再提这个话题！”

    素来性情温柔的少女第一次发作威力显而易见，不管精灵妹子还是国王都下意识的转移了话题，开始变为诸如“今晚的宴会会有什么菜”之类的无营养话题。

    过了好一会，克劳迪娅白嫩脸上的红晕才逐渐褪去，趁赛格丽娜和瓦里安不注意又悄悄拿起那把做工精美的矮人燧发手枪放在手心，仔细看了起来。

    哒哒哒！

    远处马蹄声响起，麦格尼、瓦里安、克劳迪娅等所有人都面色一瞬间变得严肃无比，联盟种族中人类才喜欢骑马，而人类会在铁炉堡城中仍然策马奔驰，只有一个原因，那就是紧急军情！

    副官德文骑着战马如同旋风般冲到了大熔炉周围，翻身下马，和早上出发时形象相比他此刻极为狼狈，身上到处都是血，蓝色联盟军披风也已破碎不堪。

    但瓦里安和麦格尼却注意力不在德文身上，两人经验丰富，早已从德文的动作看出对方并无大碍，他们的目光都集中在了德文怀中的长胡子侏儒身上，在靠近后麦格尼更是惊呼一声：

    “我的胡子啊，这是欧沃斯巴克，他怎么了？”

    听了麦格尼的询问，老侏儒挣扎着从德文身上下来：“我没受伤，血都是别人的！咳咳，就是颠的有点晕，我事先真没想到晕马比晕机还恐怖！我回去一定要研究好直升机减震系统，到时候得让我的学徒先试下我的研究成果……”

    眼见欧沃斯巴克越扯越远，瓦里安略不耐烦起来，打断了他问道：“好了，我想知道，你们究竟遇到什么了？为什么弄成这副样子？”

    伤势极轻，已经被克劳迪娅治好的德文抢先答道：“陛下，诺莫瑞根遇到了大规模怪物袭击，形式已经极为严峻，根据联盟战时规定，我已令小队其它骑士先协助侏儒盟友进行防守，我则亲自带大工匠前来求援！”

    “大规模怪物袭击？！这不可能！”麦格尼胡子一抖，瞪眼张嘴道：“大队怪物根本不可能瞒过卡兹莫丹各地的巡山人！”

    “麦格尼陛下，敌人并非从陆上进攻，而是来自于地底！”德文言简意赅道。

    “地底？”瓦里安疑惑道。

    “是的，两位陛下，我们称他们为石腭怪……。”这时欧沃斯巴克理智也已经恢复得差不多了，回答起来，所有人也在他的描述中得知了诺莫瑞根的困境。

    一个多月以前，当联盟部落仍在海加尔山和燃烧军团进行最终决战的时候，侏儒们在诺莫瑞根下水道的幽暗地底第一次遭遇了这种被他们称作石腭怪的怪物，这种怪物没什么智慧，但有着一副强壮的身躯和一身蛮力。

    侏儒们起初对这种怪物的出现不以为意，他们以为能像解决卡兹莫丹其它各种奇怪生物一样把这些麻烦处理掉，但很快侏儒们就知道自己错了，石腭怪前仆后继、源源不断的从地底缺口涌出，试图攻入诺莫瑞根城内。

    虽然侏儒科技发达，但他们本体战斗力和狗头人有一拼，就连枪支都只能用后坐力很小威力也不大的枪种，所以被穴居人打的节节败退，目前齿轮大厅下层都快沦陷了。

    瓦里安面色严肃询问道：“我没收到过求救信息，这么大的事情为什么不向联盟求援？”

    “并非我们不想请求联盟援助，陛下，”欧沃斯巴克辩解道，“可当时不管暴风城还是北方各国，都天天向诺莫瑞根发求助信息啊，在这种情况下我们就算向你们请求援助又有什么用呢？”

    瓦里安微微一怔，他这才想起来，那段时间伯瓦尔正被西部荒野民乱闹得焦头烂额，北方洛丹伦残存势力、达拉然等国也都和天灾军团残余势力战成一团，就连矮人也为了支援北方战事派了不少战士前往加里瑟斯元帅军中效力，确实貌似都给侏儒派过信使。

    
  
  
  
第二十五章 诺莫瑞根之战 一

  
    说到最后，工匠大师欧沃斯巴克神情有些犹豫，不好意思道：“虽然这位骑士建议我来铁炉堡请求两位陛下援助，但如果矮人和人类也有难处的话，我们侏儒也可以独自再坚持一段时间的。”

    瓦里安是一个擅长学习的男人。

    天灾爆发时北方诸国被各自为战被逐个击破的遭遇，以及海加尔山联军从劣势中翻盘取得的辉煌胜利，都让他意识到了团结能产生多么伟大的力量，所以他几乎瞬间做出了决定：即使西部荒野尚未彻底平定，也必须出兵援助诺莫瑞根。

    瓦里安看向工匠大师，声音缓慢而又坚定有力回复道：

    “欧沃斯巴克，我们联盟是一个团结的大家庭，侏儒做为我们家庭中的一员，理应得到其它成员的帮助。”

    “暴风王国虽然也有一些小麻烦，但和诺莫瑞根的安危相比就不值一提了，我愿意派兵援助诺莫瑞根。”

    瓦里安的回答显然对极了麦格尼的脾气，矮人国王嘴角胡子耸动，大声赞同道：

    “说得好，瓦里安！这个世界上也永远也不会有背弃自己盟友的铜须矮人，我们同样会帮助侏儒进行战斗的！”

    瓦里安和麦格尼的毫不犹豫明显有些出乎欧沃斯巴克的预料，他面色红润，语气激动道：“谢谢，谢谢，真心感谢你们，两位陛下……”

    “好了，道谢的话以后再说，”瓦里安挥手打住对方的道谢，“现在先说战局具体怎样了，你们有多少守备力量，敌人有多少人，战斗力具体怎样。”

    “我们大概有一千多城市卫兵，还雇佣了四五百民间武装，至于敌人多少……。”欧沃斯巴克迟疑起来，他毕竟是个工匠大师，虽然在侏儒中地位崇高，但是你让他估算敌人数量确实有些为难他了。

    虽然不知道具体敌人数量，但是从欧沃斯巴克口中了解到的信息也不少，瓦里安和麦格尼都神色一松。

    众所周知，侏儒并不擅长战斗，偶尔上战场也是负责驾驶直升机坦克等机械充当下驾驶员，总共才一千多侏儒兵都能顶这么久，足以说明他们的敌人也不算多么强大。

    “根据我的评估，虽然坑道中还有一些石腭怪，但攻入诺莫瑞根下层的石腭怪也就五六千的样子。”德文开口道，虽然他在诺莫瑞根战斗的时间不长，不过他可是暴风王国的精英军官，所以他能提供的资讯远比在诺莫瑞根与石腭怪耗了两个月的工匠大师欧沃斯巴克多得多。

    在略作回忆思索后，德文继续开口道：

    “石腭怪并不可怕，虽然它们力量很大，和矮人兄弟差不多，但装备太过简陋，没有任何盔甲，连兵器都是用石头或者木棒战斗，很难对我们的盾牌和板甲产生威胁。”

    就这种装备？

    大部分人都对石腭怪更加不以为意起来，只要肉身没到恶魔那个级别，装备的作用就至关重要。

    就拿豺狼人来说，其实豺狼人身体素质不比人类弱多少，但一个全副盔甲手持精钢长剑的人类士兵就能打得五六个豺狼人跪地求饶，靠的就是装备的力量。

    按照刚刚德文所提供的数据，就算石腭怪战力和没装备的矮人差不多，数量也有个六七千，但只要人类和矮人动用石腭怪数量一半的士兵也肯定能彻底击溃石腭怪的。

    “既然这样，”麦格尼摸了摸自己的胡子，继续说道：“欧沃斯巴克你就先休息下，明天一早我就先调集五百盾锤卫和两百火枪手前去协助。”

    “对不起，如果要派兵的话，能否快点……。”作为一个典型的技术宅，憨厚的工匠大师欧沃斯巴克明显觉得自己的请求有些过分，在众人将目光投向他之后，他声音略微低了起来。

    “无须客气，欧沃斯巴克。”瓦里安平和的声音响起，“形式很危急么？”

    欧沃斯巴克点头确认，语气略微焦急：“因为齿轮大厅下层的城市发动机已经快守不住了，一旦城市发动机失守，发动机附近的辐射水箱就随时有可能被破坏，到时候就麻烦大了。”

    “什么是辐射水箱？”

    “被破坏后会有什么效果？”

    ……

    瓦里安开始针对性询问起来，侏儒大工匠则给出了一一回复，很快，众人就明白了为何要尽快派出援军。

    侏儒的城市发动机使用了一种被称为可控重元素裂变的技术，一个城市发动机就能提供给整个诺莫瑞根强大的电力。

    而辐射水箱就是储存城市发动机废料的地方，哪怕一丁点废料泄露都能让很大一块区域内所有生命扭曲变异，甚至可能被污染的区域数十年内都寸草不生。

    一旦辐射水箱出问题，就算赶走了石腭怪，恐怕诺莫瑞根也会被彻底污染，也正因为事态紧急，欧沃斯巴克才会如此狼狈的跟着德文回来，不顾一切请求援助了。

    这城市发动机怎么听起来这么像核电站？

    克劳迪娅在一旁听得头皮发麻，她可是知道核电站泄露会有多危险的，就算以二十一世纪的科技，仍然对核泄漏束手无策，这群侏儒到底心有多宽，才敢把核电站建在自己城市中心的。

    其它人虽然听不懂那一堆科技术语，但是他们也会用自己的方式来理解侏儒的话。

    很快，瓦里安和麦格尼简单商量后，就做出了决断：“既然如此，我会带我的骑士们简单准备下，一个小时内就会出发。”

    麦格尼国王也说道：“我也去看下能召集多少人手，一会我带召集到的人手跟瓦里安国王一起，援助诺莫瑞根。”

    欧沃斯巴克除了再次表达感激外，还保证诺莫瑞根一定会为人类和矮人提供足够的金钱和补给，保证援军没有后顾之忧。

    很快，所有人都开始忙碌起来，麦格尼国王前去召集人手，并调集战马和战羊。

    而瓦里安也用随身携带的通讯戒指对暴风城下达了指令，他并没有动用太多兵力，打算从暴风城调集两千士兵和三百皇家骑士，外加一部分职业者和大批战马，因为暴风城和铁炉堡存在地铁的原因，明天傍晚士兵们就能进入铁炉堡，后天傍晚这个时间很大一部分兵力就能凭借马力抵达诺莫瑞根了。

    除了两位国王外，其余人也没有闲着，简单用了晚餐并进行了战前准备，比如赛格丽娜就从矮人这里得到了大批精钢箭，不过这些箭矢不是她出钱，侏儒工匠大师已经承诺会报销所有战争消耗品，其中自然包括箭矢。

    忙碌中，克劳迪娅很快收拾完了自己的东西，从侍从手中接过一个餐盘，里面有羊肉面包饼干等食物和一杯苹果酒，递给刚和暴风城通讯完的瓦里安：

    “你也吃点东西吧，陛下，一小会就得出发了。”

    “谢谢。”瓦里安迅速开始了用餐，他一直是个合格的军人，在即将爆发战斗的情况下，他会抓紧时间补充能量休息的。

    在用餐结束休息的时候，他联想到来铁炉堡的初衷，略微懊恼并对克劳迪娅感叹道：“我原本以为这次和你来铁炉堡会是场轻松的旅行，事到如今真是出乎我的预料。”

    克劳迪娅则笑了起来：“陛下，对我来说，只要能陪伴在你身边就好，而且这种旅行也不错，我们又可以并肩作战了。”

    是的，我们又一次并肩作战了，这次我会保护好你的。

    看着肤光胜雪、笑容明媚的女孩，国王下定了决心。

    虽然可能诺莫瑞根会有危险，但是他也没开口让克劳迪娅离开，因为他了解那个女孩的性格，是绝不可能答应让他独自面对危险的。

    一小时后，第一批援军集结到了铁炉堡门口，人类一方总共是四小队皇家骑士外加瓦里安、克劳迪娅等人，总数不到五十。

    而矮人援军也不多，总共才调集了三百盾锤卫和五十火枪兵，外加少量牧师和圣骑士等职业者，之所以只调集了这么点兵力，主要原因还是铁炉堡正处于美酒节的因素，很大一部分矮人都醉醺醺的，没法立刻形成战斗力。

    不过兵力虽然不多，但是质量还不错，除了皇家骑士和盾锤卫之外，第一批援军中还有四个英雄级存在，瓦里安、麦格尼、布莱恩还有老陈。

    虽然老陈不是联盟成员，但他受到麦格尼和矮人们盛情款待多日，也早就把矮人们当成了自己的好兄弟，如今矮人有麻烦，他自然拍着胸脯义不容辞要出手相助。

    人类骑士们纷纷翻身上马，矮人士兵们也骑上了战羊，开始驰援诺莫瑞根。

    诺莫瑞根城内，工匠议会上，议员们都得知了工匠大师欧沃斯巴克用电报装置传回来的好消息，所有议员都对联盟即将到来的援助充满了期待和感激，除了一个侏儒---瑟拉普拉格，此刻他内心正翻腾着满满的恶意：

    “真是群碍事的人类和矮人，看起来得改变计划了。”

    “你等着吧，格尔宾，没什么能阻止我，我才是应该统治诺莫瑞根的王者！”

    
  
  
  
第二十六章 诺莫瑞根之战 二

  
    诺莫瑞根，第十七区，装配室。

    侏儒的领袖，大工匠格尔宾·梅卡托克正和思科·瑟玛普拉格面对面而坐，后者正滔滔不绝地发表着自己观点：

    “格尔宾，相信我，我们无需什么联盟的施舍，我不信任他们，况且就算他们能否击败石腭怪，我们都会耗费海量的金钱。”

    “我用辐射水箱中废料制作的那枚气体炸弹，所产生气体的辐射等级已经被我检测过，可以对石腭怪造成毁灭性打击。”

    “这种气体密度体积比重可比空气重的多，会被严格限制在诺莫瑞根已经被隔离的街区和失陷的下层区，毒杀那些地底冒出来的入侵者，我们只需要在上层市区安心等待就能获取胜利。”

    “侏儒的事情，侏儒解决，只需要一颗安全无害的毒气弹，这个问题就不复存在了。”

    格尔宾听后沉默一会，拒绝了好友的观点：“这个问题我们已经讨论好几次了，思科，我一直觉得你那枚炸弹太过危险，而且你我都知道，未经过严格测试的新产品往往会有点不稳定，万一出点意外就麻烦了。”

    思科则试图辩解：“实际上就算泄露一点也无所谓，每一个侏儒公寓都配有家居型风能过滤网，这种产品性能可靠，足以驱散毒气。”

    “好了，老朋友。”格尔宾笑了起来，用手拍了拍对方肩膀。“你的方案可以做为最后保险措施来预防万一，但现在我们的兄弟盟友就快要到了，我还是比较相信他们的实力的，毕竟在战斗方面，他们可比侏儒擅长得多。”

    “好吧，格尔宾，但愿那群野蛮人能做到吧，我就先回去了。”思科不再坚持自己的观点并道别，实际上他也知道能说服格尔宾的概率很小，只能再找点别的解决方案试下。

    格尔宾笑着送别了自己的顾问兼好友，他对思科最后话语毫不在意，思科的思维和其它侏儒不太一样，经常异想天开，提出过包括《恢复国王制提案》《分割卡兹莫丹西部提案》之类的奇怪提议，但格尔宾一直宽容忍耐了思科的奇思怪想。

    不管怎样，思科是个侏儒，纵使他的某些观点会略有点偏激，但他的出发点终究还是为了侏儒好的，不是么？

    格尔宾如是想着，随后他摇了摇头，挥去这些思绪。

    他走过模具室、制图室，最后到达了图书室，一个机械管家正在帮他整理书籍和他的手稿，这种机械管家是所有侏儒技师必不可少的生活助手，他们能协助技师们打理好他们糟糕的私人生活，而格尔宾作为大工匠，他自己改装的机械管家功能则更多一些：

    “艾米105号，城市发动机附近战局如何？”

    “主人，五分钟前莫多克上尉曾传来信息，石腭怪已经暂时退却，但蜘蛛自走地雷已经濒临耗尽，他的部队也减员严重，需要补充，现在亮簧中尉已经带兵前去增援了。”

    “我知道了，现在告诉我，人类和矮人国王到达诺莫瑞根还需要多少时间？”

    “主人，根据工匠大师欧沃斯巴克身上的定位信息和他们的时速估算，预计十二至十五分钟联盟援军就将抵达。”

    感谢工匠之神，他们总算赶到了。

    格尔宾长舒了一口气，继续下达指令道：“艾米105号，帮我把我的大工匠之袍和胜利之圣剑扳手找来，我要准备下去迎接我们的盟友了。”

    “遵命，主人。”

    不久后，格尔宾就在机械管家的协助下准备完毕，并在诺莫瑞根的大门口等到了联盟的第一批援军，三百多矮人和不到五十个人类。

    格尔宾无比感激的看着这批援军的到来，虽然他们人数不多，但格尔宾深知联盟其它国家此时也面临了多么大的困难，在这种情况下，瓦里安和麦格尼仍肯带军来优先援助侏儒，足以说明了他们是多么的可靠和高贵。

    矮人一向是侏儒的好兄弟姑且不说，但瓦里安肯出兵援助有些出乎格尔宾的预料。

    说实话，格尔宾并不喜欢瓦里安，这并非是格尔宾对瓦里安抱有什么偏见，只不过格尔宾对所有人类国王包括精灵国王在内都是这个态度。

    十二年前的联盟会议上，人类国王们和精灵国王在勾心斗角中吵成一团，最后奎尔萨拉斯、吉尔尼斯、激流堡三个国家愤而退出联盟，让旁听的侏儒大工匠格尔宾心情极为糟糕，从那对当时在场的人类精灵国王们都印象不佳。

    而且格尔宾毕竟是个年纪大的资深学者，更喜欢和睿智长者而非血气方刚的年轻人打交道，所以在此后的联盟首领会面时他最多私下跟泰瑞纳斯聊聊天，对瓦里安十分陌生。

    真没想到人类国王也会这么可靠。

    格尔宾停下思绪，站直了身板，对已经靠近的两位国王行礼并道谢：“铜须陛下、乌瑞恩陛下，感谢你们的……”

    “好了，格尔宾，”麦格尼大大咧咧的打断了大工匠的话语，“我们连夜跑来可是帮你们作战的，等打赢了我们再寒暄不迟。”

    格尔宾对矮人的直爽不以为意，迅速改口起来：“请跟我来，现在战局焦灼在城市发动机附近……。”

    在格尔宾一边介绍战局一边引领众人前往前线的时候，克劳迪娅也踏入了诺莫瑞根这个她好奇已久的城市，根据她一路上的所见所闻，诺莫瑞根除了各种机械和电力外，还实现了很多发达的科技，比如机器人、计算机、监控设备……等等，甚至有种令她回到了现代化城市的错觉。

    不过这毕竟是个有魔法存在的世界，侏儒科技现在并不比达拉然的魔导科技更优秀，所以不管矮人和人类都还没对侏儒科技产生足够的重视，实际上侏儒科技在战斗中也确实有不少不靠谱的地方，这次侏儒们会被一堆野蛮的石腭怪搞得狼狈不堪就是明证。

    不久后，在和大工匠简单交流之后，人类和矮人军人们穿越了重重封锁的上层街区，径直前往了大半已沦陷并被隔离的下层街区最后据点，城市发动机。

    城市发动机在诺莫瑞根中的地位异常重要，哪怕不算辐射水箱，它也提供了诺莫瑞根几乎所有的电力，一旦出故障诺莫瑞根很大一部分科技设施和武器装配车间就会成为废铁，所以这里是侏儒们绝对不能放弃的存在，所有能作战的侏儒们都在这里和敌人殊死搏杀着，哪怕不是怪物对手也寸步不肯撤退。

    当援军抵达的时候，正好处于短暂的战斗间歇期，石腭怪暂时退却，战斗进行的非常惨烈，先前抵达的十名人类骑士还只是疲惫而已，但侏儒士兵们状态都非常不好。

    近半数士兵有严重伤势，大都是各种粉碎性骨折，以侏儒的体格，被力大无穷的石腭怪只要砸中一下，基本不死也是粉碎性骨折，短期内无法进行作战，而这种伤势是无论圣光还是医疗机器人都无法短期内治愈的。

    其余士兵也一个个也精疲力竭，软倒在地，说是士兵，其实他们战争爆发之前大都是负责远程攻击的直升机或坦克驾驶员，面对这种野蛮的近身战极为不适应，此刻见人类和矮人的到来，纷纷露出得救了神色。

    观察了侏儒士兵们的状态后，瓦里安眉毛挤成了一团，对格尔宾道：“大工匠，除了这个齿轮中尉和她的士兵外，让其它人先撤下去休整下吧，他们现在不适合战斗。”

    作为一个实事求是的科学家，格尔宾在不懂得领域一向喜欢听专家的话，连答应下来并下令道：“亮簧中尉，接下来的战斗中，就得靠你的中队暂时使用这里的防御设施了，我会尽快给你们补充足够的蜘蛛自走地雷、蒸汽机器人和其它补给的。”

    “遵命，长官！”清脆俏皮的女声传来，克劳迪娅随即踮起脚向声音来源看去。

    好可爱，和小安杜因差不多高。

    这是克劳迪娅对这个亮簧中尉的第一评价，她一个有着漂亮粉红色双马尾的侏儒姑娘，如果不是她微微隆起的胸部，她甚至更像是个四五岁的人类小女孩。不过克劳迪娅却知道这仅仅是个错觉而已，要知道侏儒可是中生种，亮簧中尉起码已经上百岁了。

    大工匠带领侏儒伤兵离去后不久，各种不明含义的吼叫声就再次从远到近再次响起，石腭怪们显然越来越近了，但某种东西的到达显然比石腭怪更快。

    “真臭，怎么会臭成这样，简直像是混合了霉味、藓味和奇怪酸味的集合体！”赛格丽娜禁不住抱怨了起来，精灵可是极为爱洁的种族。

    克劳迪娅安慰她道：“忍忍吧，赛丽，我在海加尔山可闻过比这更糟糕的味道，那可是亡灵和恶魔两种臭味混合。”

    稍微想象那种味道后，赛格丽娜脸上露出恶心的神色，但她并未再次抱怨，而是握紧了手中的战弓，精灵卓越的目力已经让她抢先一步发现了敌人。

    敌人越来越近了。

    金属摩擦声纷纷响起。

    克劳迪娅也拔出了她新买的细身剑，战斗，一触即发。

    
  
  
  
第二十七章 诺莫瑞根之战 三

  
    随着石腭怪们大摇大摆着踱步渐渐靠近，克劳迪娅也看清了这种怪物的模样。

    石腭怪体型壮硕，有着浓密的胡须和粗壮棱角分明的肌肉手臂，像是由花岗岩雕刻而成，从这方面来看它们有点类似矮人，但矮人可不会像它们一样身体前倾着走路，而且不时发出动物般的吠叫来。

    面对正在逼近的石腭怪们，亮簧中尉快速讲解起了她所知的信息：

    “石腭怪进攻我们的目的像是为了食物，在已经沦陷的城区他们什么都吃，从侏儒、金属零件到石头它们什么都吃，就连沦陷区的电线都被它们吃掉不少。”

    “我们无法估计石腭怪的确切数量，但大部分石腭怪都在坑道和沦陷区觅食，眼前这些石腭怪只是一小部分而已。”

    ……

    “一个石腭怪通常能对付四个侏儒士兵，所以我们不是对手，但幸运的是，大多数时候它们缺乏统一的指挥，而且一旦石腭怪付出足够的伤亡后，他们便会拖着同伴的尸体离开。”

    麦格尼闻言有些意外：“带死去的同伴离开？没想到这群野蛮的怪物还挺讲义气的。”

    “呃……我想您可能误会了，根据我们研究，它们带走尸体的目的应该是吃掉……。”

    真恶心。

    所有人脸上都露出厌恶的神色。

    最前方布莱恩更是狠狠地啐了一口，打算狠狠给这堆怪物一个教训，在他看来这不难，联军的兵力还不到刚刚那群侏儒兵的一半，但战斗力却要超出好几个档次，收复整个诺莫瑞根下层或许做不到，防守却肯定已经绰绰有余了。

    当布莱恩口水落地的时候，石腭怪也已经和联军接近到了一定距离，一个足以让它们看清敌人的距离，按照亮簧中尉之前的描述，接下来石腭怪应该会发出吼叫声，径直扑上来进攻才对。

    但下一瞬间，意外发生了。

    没有一个石腭怪开始进攻，它们齐刷刷停住了脚步，双眼开始充血，死死盯住了联军最前方的矮人们，仿若看到了不共戴天的敌人一般大声咆哮了起来，咆哮声充满了愤怒和悲凉。

    异状还不仅如此。

    石腭怪愤懑的吼声在沿着封闭的大厅远远传递出去后，远处此起彼伏的吼叫声接连响起响应着这边，仿若整个诺莫瑞根所有石腭怪都被惊动了一般。

    “这和以往不一样！”亮簧中尉张大了嘴巴，惊道：“为什么今天石腭怪们会这么反常。”

    听到小侏儒的话后，老陈敬畏的看了布莱恩一眼，对麦格尼道：“你这个弟弟是怎么做到的，吐了口口水就把整个诺莫瑞根的怪物都嘲讽过来了。”

    麦格尼小声回道：“以我的胡子起誓，他在这方面确实有点邪门，很久以前我们跟布莱恩一起去探险时就是这样，他每次都能最快成为被所有怪物集火的那个，所以他后来才不得不改学了猎人技巧……”

    瓦里安并没有在意其它人的窃窃私语，而是对亮簧说道：“中尉，你最好快点和大工匠联系下，告诉下他这里的最新形式。”

    “遵命，长官！”亮簧迅速开启了无线电，汇报了特殊状况，大工匠则表示会尽快支援一批武器和部分援军。

    除了在场的当事人外，一直关注着地底局势的思科·瑟玛普拉格也注意到了这一幕，兴致盎然道：

    “有趣，真有趣，虽然不知道你们是怎么招惹到这群石腭傻子了，但看样子这群石腭傻子过会可以利用一下……。”

    很快，思科就想出了一个绝妙的计划，一个足以置那群讨厌的外来者和格尔宾于万劫不复的计划……。

    “只需要一点小小的额外操作，所有人就都会以为这是个美妙的意外。”思科脸上露出了得意的笑容，自言自语道。

    诺莫瑞根下层，城市发动机。

    怪物聚集的越来越多，很多侏儒士兵也随着怪物的增加越发紧张起来，在过去的两个月里，他们可从未同时面对过这么多的敌人，而稍一疏忽，就会连尸体都剩不下，被石腭怪吃掉。

    想到这里，有的侏儒士兵更是本能的双腿开始发颤起来，因为天生肉体弱小，所以侏儒面对冲突一般会尽量避免或者逃跑，就算不得不战斗也尽量会使用远程武器，这两个月不得不战的遭遇对侏儒来说已经算得上一场噩梦了。

    瓦里安注意到了侏儒士兵的表现，心中暗自摇头，打消了让大工匠多派援军的想法，这种侏儒士兵可不是越多越好，只要侏儒数量足够操作他们的武器就行了，这场战斗还是得靠矮人和人类啊。

    瓦里安眼角余光瞥了下其它成员，差距十分明显，相比于侏儒士兵的战前紧张，矮人大都面露兴奋之色，而人类更是一脸冷漠，连多余表情都没有。

    矮人自然不用说，天生极为尚武好战，没事还喜欢聚在一起打架发泄多余的精力，自然不会害怕敌人。

    而人类的皇家骑士都参加过海加尔山的数场战斗，他们的冷漠更是正常，要知道，在海加尔山和恶魔的决战中，皇家骑士们所面对的可是真正的血战和硬仗，能够从昏天黑地、尸山血海的地狱中活下来的战士，早就被锤炼成了最强悍的杀戮机器，又岂会在意眼前这点小场面。

    嗷-！

    当石腭怪聚集到足够数量之后，随着一个高大石腭怪的一声吼叫，所有石腭怪都以和它们笨重外表毫不相称的速度挥舞着木棒和石斧冲了过来。

    “开火！”

    当石腭怪们进入射程后，亮簧中尉清脆的声音响起，四个炮台的火炮也随之开始轰鸣。

    轰轰轰轰-！

    四发实心炮弹轰出，带起了四条死亡之线，被炮弹轰中连身体强悍的恶魔军官都扛不住，更何况说是石腭怪了，十来个石腭怪瞬间被重创，或躯体像血肉罐头一样被炸碎、或缺胳膊少腿，失去了战斗力，倒在地上大声嘶吼了起来。

    没有任何石腭怪在意同伴的遭遇，石腭怪这个种族可没有什么畏惧之类的情绪，它们只要一进入战斗就会非常狂暴，更何况今天眼前某些敌人已经刺激到了它们，令它们彻底疯狂了。

    轰轰轰轰-！

    仅仅不到十秒后，又是一轮火炮开火，原本火炮射速是达不到这么快的，但是聪明的侏儒们在这两个月的战斗中已经发明了转轮炮台的射击方式，每打一炮固定好的基座就会旋转，会换另一门装好弹的大炮瞄准敌人，在防守战中大大提高了火炮的射速。

    又是十多个石腭怪倒地，但石腭怪们也已经和联军更近了，甚至不少士兵都已经能看清石腭怪肩膀上和眉间锯齿状的骨结了，等候着它们的是矮人们手持火枪排成的队列，他们子弹已经上膛，正等候着首领的命令。

    “射击！”

    随着麦格尼一声令下，砰砰砰砰的火枪齐射声响起，许多第一排石腭怪都如同被铁锤重重砸了一锤一般摔倒在地，再也爬不起来，又是两轮齐射后，冲在最前排的石腭怪更加稀疏不少。

    比矮人表现更加耀眼的则是赛格丽娜，这个时代的燧发枪虽然威力巨大，但是就算是操作熟练的矮人也不过能一分钟开六枪而已，而且精度堪忧，所以杀伤效率远远不如弓箭。

    就拿赛格丽娜来说，她一分钟起码能射出三十支羽箭，而且每一只羽箭都极为致命，在急速射击状态下更是能达到十秒十五箭的射速，即使她的手指和胳膊肌肉无法让她一直负荷高速射击状态，但哪怕计算上休息时间她一个高阶游侠的火力也能赶上近二十个火枪手了。

    石腭怪们在炮弹、火枪和箭矢的攻击下不断倒下，但他们仍旧悍不畏死的先前冲锋着，就算侏儒布设的地雷爆炸都没有让石腭怪迟疑片刻，最前方的石腭怪现在距离联盟战士们已经不足五米了，而且更多的石腭怪已经补上同伴的空位，仿若石腭怪们压根没减少过一般。

    看来会是场硬仗啊。

    所有前排的战士们都意识到了这一点，并齐刷刷举起了武器。

    “为了联盟！”

    两位国王喊出了同一个战斗口号，人类和矮人的怒吼声汇聚在一起，并肩握紧武器迎上了扑过来的石腭怪们，盾锤卫和皇家骑士们随即跟上，就连矮人火枪兵也纷纷收回火枪换上了大锤，冲了上去。

    联盟军人们和石腭怪们群撞击到了一起。

    呼！

    瓦里安手中的灾变之刃带着一道寒光和破空声响起，离他最近的两个石腭怪瞬间连武器带身体被分尸。

    麦格尼一锤砸下，只听空气震荡，呼啸出凄厉的一声震鸣，他正前方的石腭怪被他用锤子硬生生砸碎了胸膛，尸身飞出，撞倒了又一个冲上石腭怪。

    老陈挥舞一个长柄兵器，如同一团旋风冲入了石腭怪群中，不时有嘭嘭嘭闷响声传来，一个个石腭怪被他手中的武器砸得筋断骨折，瘫倒在地。

    
  
  
  
第二十八章 诺莫瑞根之战 四

  
    除了几个英雄之外，盾锤卫、皇家骑士们也和石腭怪群撞击到了一起，并毫无疑问的在爆发战斗后快速占尽上风，肆意欺凌着石腭怪们。

    不论盾锤卫还是皇家骑士，都是两族中负责护卫国王的精锐，个个都是职业级的存在，武技原本就比靠本能战斗的石腭怪高超不说，装备更是完爆出石腭怪几条街去。

    呼！

    皇家骑士莱特手中挥舞的双手剑发出一道破空声，砍向一个石腭怪，石腭怪绝望嘶吼着对莱特扔出了手中的石斧，并非它不想格挡，而是它见过太多同伴在精钢武器前被连石斧带躯体被一劈两半的情况了。

    噗嗤！

    石腭怪直接被双手剑一分为二，鲜血飞出，而那把石斧在皇家骑士莱特的精钢板甲上留下了一道划痕就弹落掉地，莱特看也不看那把石斧，转而挥舞双手剑砍向向另外一个石腭怪，后者的尖刺木棒已经离这个皇家骑士很近了。

    木棒砸在了莱特身上，木棒上的尖刺瞬间折断不少，并沿着光滑的精钢板甲表面划飞出去，随即这只石腭怪也被莱斯一剑刺杀，他转而攻向下一个敌人。

    在刚刚的石腭怪尖刺木棒攻击中，尖刺自然对板甲毫无威胁，反倒是木棒上附加的力量会对护甲保护的肉体造成伤害，不过莱特又不是傻子，每一个皇家骑士都武技高超而且早就在无数次实战中练得眼光毒辣，自然不会硬接木棒的攻击，在调整动作姿势稍作闪避后，木棒附加的力量就已经卸掉大部分，虽然剩的那点力量还是令皇家骑士有些不舒服，但也仅仅是不舒服而已。

    刚刚上演的一幕幕不时在战场上发生着，不管人类还是矮人，都是人手一件精钢板甲，手持钢铁武器，石腭怪的石斧和尖刺木棒打上去，最多造成一点划痕，根本不可能破甲，反倒是联盟军人的武器一旦攻击，石腭怪连招架都做不到，直接连木棒或石斧都被劈成两半，完全是用躯体硬顶联盟军人的武器。

    在这样的情况下，联盟军人占尽上风也是理所应当的事情了。

    克劳迪娅正在大杀特杀。

    在接战之后，克劳迪娅并未使用法术给同伴进行治疗，因为不需要，刚开战时所有人体力都处于巅峰，在有重甲防护下，他们很难受伤，而且就算有一两个倒霉蛋受伤一般也不会致命，退到后方后侏儒技师会动用医疗机器人给他们进行治疗的，所以她和其它军人一样战斗在第一线。

    但和其它军人不一样的是，克劳迪娅并未着甲，出发来铁炉堡之前她可并未想过会遇到战斗，所以她没带她的板甲前来，而突然遭遇战事后她又未在铁炉堡及时找到适合她体型的板甲，锁子甲对木棒之类钝器又相当于零防护，所以她索性没穿甲直接上阵了。

    不过不穿盔甲对她来说也不见得是坏事，她原本就不以力量见长，属于偏敏捷型的战士，不穿盔甲作战反而让她更加灵活，加之她今天使用的武器是相对轻盈的细身剑，更是让她的灵巧和速度得到了彻底的发挥，手中细身剑轻灵翔动，连绵不绝一剑剑刺去，溅射起了一朵朵血花。

    嗤！

    鲜血飞溅，克劳迪娅准确一剑刺穿了一个石腭怪的脖子，随后脚步轻盈的躲过另外一个石腭怪的扑击，双手紧握细身剑，旋身挥舞将后者从右臂到左胸一分为二，细身剑可不是刺剑，相当于女版的大剑，而且加入精金后质地坚硬锋利，劈砍起石腭怪来并不比其它人手中的双手剑费力。

    嘣！

    弓弦声响过，羽箭飞来将一只试图偷袭克劳迪娅的石腭怪头颅射穿，赛格丽娜随后再次弯弓搭箭，瞄准下一个目标，她有很大一部分精力放在了克劳迪娅身上，毕竟保护后者才是她最重要的任务。

    刺砍劈戳！

    克劳迪娅手中的剑如同天空中的云霞一般，不停得变幻翻卷着，一个个石腭怪在她一次次挥剑中纷纷倒地身亡。

    这是理所当然的。

    从八岁开始，克劳迪娅的父亲就亲自着手女儿的武技训练，他不仅自身武技高超，而且心若钢铁坚硬，对女儿要求堪称严酷，打起来从不手软。

    数年间克劳迪娅从未晚于四点起床，除了少量的历史、地理、语言课程和少量休息时间外她更会修炼整整一天武技，高明的导师和严酷的修炼给她打下了极为雄厚的武技基础。

    就算克劳迪娅没有圣光协助，单凭武技也会是个合格的战士，在此时她用圣光增幅了力量和速度后，普通石腭怪更是完全不是她对手。

    蹬蹬蹬脚步声传来，在联军激战一段时间之后，大工匠承诺的第一批侏儒援军和武器支援已经到达，数十个如同蜘蛛一般走路的地雷在被侏儒兵锁定目标后，从战场两侧经过，冲入了石腭怪群中。

    轰轰轰……！

    接连爆炸声响起，近两百石腭怪被炸的筋骨断折，凄惨无比，石腭怪群顿时出现了短暂的空白。

    “后撤，让齿轮卫队先顶一会！”

    瓦里安大吼道，皇家骑士和矮人们且战且退，残留的少量石腭怪也被侏儒的自动打击机器人接下，刚刚激战的联盟军人撤下后抓紧时间休息，并补充着水分和能量。

    克劳迪娅也有些疲惫，并倚着墙壁坐下休息并喝了点水吃了点糖果，战线前方，自动打击机器人正和石腭怪打的有来有往，并略败下风，哪怕经过了多次改进，自动打击机器人仍然有不少缺陷，不是石腭怪的对手。

    “看起来这些机器人拖不了多少时间呢？”

    克劳迪娅正这么想的时候，不少侏儒兵已经拿着特制的枪械冲上了战场，一道道红光蓝光闪过，前排的石腭怪有的变成了小鸡，有的体型缩小好几圈，变得和侏儒差不多大小，随后被变形的石腭怪就不是机器人对手，被迅速击败。

    不过这些枪械看起来似乎有些不稳定，短短几次射击后就有枪失效不说，更有甚者直接把持枪主人变成了扑腾着翅膀的小鸡。

    “咯咯咯……”

    当又看到一只侏儒小鸡惊慌失措向后方奔来后，正在休息的战士们都轰然大笑起来，这些侏儒也算战场上难得的开心果了，克劳迪娅也笑着左手一记圣光闪过，驱散了那个可怜小侏儒身上的魔法效果，收获了后者感激的眼神。

    “这些侏儒……。”

    瓦里安也哭笑不得的看着刚刚这一幕并摇了摇头，他实在搞不懂侏儒为什么要研究这两种武器，有那个精力研究点更实用的东西这次也就不会被只有蛮力的石腭怪打这么惨了，就拿眼下侏儒兵的表现来说，连多拖延一会时间让联军士兵多休息几分钟都做不到。

    其实联军最大的敌人并非石腭怪，而是自身的体力，四个正处于凡人顶端的英雄级还好，但皇家骑士可无法穿着重甲持续作战太久，矮人士兵虽然比人类士兵坚韧，可矮人的战锤挥舞一次耗费的力量可比人类骑士的剑要大得多，如果这样一直战斗下去，联军再撑数波进攻后，很大一部分士兵体力就会下降到比较危险的程度。

    而且，这些石腭怪的表现实在有点反常，它们又不是没有恐惧和自由意志的恶魔或亡灵，为什么会明知不是联军的对手还要前仆后继的冲上来？为什么非要盯着联军不放？要知道现在城市发动机正前方的广场上石腭怪起码已经丢下了快两千具尸体，这样打下去石腭怪就算打赢了肯定也元气大伤，又有什么意义？

    “小家伙们快顶不住了，瓦里安，我们上吧。”麦格尼粗犷的声音打断了瓦里安的思绪，后者不再多想，下令骑士们准备战斗，随即矮人和皇家骑士们取代了兵器损毁大半的侏儒们，再次冲上了最前线。

    ……

    又是数波激战后，广场上到处都是石腭怪尸体，密密麻麻的尸体都让联军快没地方落脚了。

    呼-呼-呼-！

    副官亚瑟剧烈的喘息着，一阵阵酸痛从他的手臂传来，岂止是手臂，他身上各个部位的肌肉都在向他剧烈抗议着，然而眼前涌上的敌人却不容许他休息，他一咬牙再次挥剑迎上了一直石腭怪。

    不仅仅是亚瑟，皇家骑士其它人也个个疲态尽露，就连坚韧的矮人都有些疲惫不堪了，昏天黑地的战场，无时无刻的战斗，血腥激战一波接一波，敌人杀死一批又一批，能撑到现在他们已经做得很优秀了。

    “这都杀了多少了，不是说下城区总共才六七千石腭怪么？难道连地底坑道中的石腭怪也都出来了？”

    克劳迪娅心中疑惑，但很快她便顾不得胡思乱想，伸手对一个被穴居人击倒得矮人遥遥一抓，差点被补刀的矮人便凌空飞来，到她身边才安然落地。

    她此刻已经停止了上阵搏杀，在体力大量消耗大半后她就转而收剑入鞘，一边恢复体力，一边专心用圣光协助起其它队友来，这样等她精神力耗尽的时候她体力又能恢复一部分，可以再次举剑上阵。

    刚刚矮人并非被她救下的第一个友军，实际上随着士兵们体力的快速消耗，失误的士兵也越来越多起来，她已经或施加护盾、或直接治疗、或圣光牵引救下了十几个士兵，精神力也在施法中快速消耗着。

    
  
  
  
第二十九章 诺莫瑞根之战 五 匕现

  
    简短回应完矮人的道谢之后，克劳迪娅有些忧虑的看着眼前的战局，她总感觉要守不住了，虽然她仍有拔剑一战之力，几个凡人顶点的英雄级也毫无疲态，但普通的皇家骑士和盾锤卫的体力可快到极限了，接下来又能挡几波攻击？

    士兵们就快要撑不下去了。

    麦格尼也做出了同样的判断，转而对亮簧中尉大喊道：“小丫头，现在只有两条路，还想要继续防守的话你们就得把所有还能动的士兵武器都派下来拼命，要不然就得想法安排撤退了。”

    亮簧中尉清脆声音响起：“大工匠一直关注着战局，他在刚刚就已经派出援军了，十分钟后除了新的一批援军到达外，还会有一批技师前来，事态紧急的话技师们就会彻底封闭发动机和废料箱，我们那时就可以撤退。”

    “好，那我们再坚持下。”麦格尼大吼一声，又是一锤砸出。

    注意到周围形式不妙的可不仅仅是麦格尼和格尔宾，某个野心勃勃的侏儒同样注意到了联军的窘势，脸上露出了一丝冷笑。

    思科·瑟玛普拉格从怀中掏出一个黑色的卡片，插入了面前的计算机终端中，简单几下操作后他眼前的监控屏幕上就又浮现出了新的一个场景，两百侏儒士兵和五十名技工正携带着最新产出的兵器和随身工具快步奔向诺莫瑞根下层，打算支援联军作最后一搏。

    观察片刻后，思科面露讥讽道：“虽然你们这些外来者的战斗力远远超出了我的预估，但是你们也已经快到极限了。”

    思科的手飞速在指令终端上操作着，继续自言自语道：

    “战斗力是可以数字化的，数字化之后就可以计算出你们的战斗极限，刚刚那半数的石腭怪花了你们三个小时和大部分体力，根据计算机的计算，如果得不到任何支援的情况下，二十分钟后大部分战士会接连战死，而四个英雄---”

    思科的手指简单操作几下后按下了一个按钮，很快屏幕上浮现出了一个答案，他读出了答案继续道：“能在石腭怪海中存活一个半小时到两个小时，为了保险起见，我可以给石腭怪两个半小时的时间。”

    思科推了一下眼镜架，双手飞快的在指令终端上舞蹈起来，当他动作完成的时候，黑色卡片插槽的红色指示灯开始剧烈闪烁起来，他再次冷笑起来：“在绝望中成为石腭怪的粮食吧，你们和格尔宾的未来，将在此终结。”

    随着思科话音落下，数个高权限的指令开始执行，中央矩阵计算机的计算能力快速被大量垃圾运算占满，通往城市发动机道路上的数道隔离门也开始缓缓下降。

    负责带队支援联军的莫多克上尉瞬间发现了前方道路被封闭的异状，语气急促道：“报告工匠庭，通往第七区的隔离门已经落下，请确保我部队到达城市发动机道路畅通。”

    “上尉，请耐心等待，我们已经发现异常，正在竭力……”通话声戛然而止，只有滋啦滋啦的盲音传来。

    “可恶，到底发生什么事了！”齿轮卫队上尉无比焦急地狠狠用拳砸了一下封闭大门，内心深处更是有一丝恐惧闪过，难道诺莫瑞根的灾难就要到来了么。

    工匠庭，中央矩阵计算机前。

    做为诺莫瑞根运算核心的中央矩阵计算机出了重大故障，大量运算资源被消耗，不仅无法接收新指令，连已经进行中的各种任务也已经全都被迫中断，通话功能失效只是诸多功能瘫痪中的一个小缩影而已。

    侏儒技师们已经束手无策，就连大工匠亲自出手都无能为力，无奈之下大工匠也只能下令一边重启中央矩阵计算机，一边派出工程师通过物理手段解除一道道隔离门，并试图用备用频道联系前线。

    “一定要撑住啊！”

    格尔宾·梅卡托克痛苦的想着，相比于城市发动机和自身前途，他更在意那些前线战士们的安危，尤其是那些外族战士们的生死，毕竟这原本不是他们的战斗，更何况瓦里安和麦格尼身份重要，一旦出意外联盟将会损失惨重。

    然而他却知道他们能存活下来的希望十分渺茫了，不管重启中央矩阵计算机还是解除隔离门，都是起码要耗时两三小时的操作，格尔宾是了解前线现在状态的，根本不可能撑那么久。

    五分钟后，城市发动机。

    “什么！机器出现了故障，不仅援军不会来，连后退的路都被封闭了，起码两个小时才能解除封闭！”毫无经验的布莱恩在从亮簧中尉口中得知这一消息后惊声大喊起来，周围数个正在休息的战士们听到后顿时一阵哗然：

    “怎么可能再守两个小时，我连十分钟都守不下去了了！”

    “老子在前线帮你们拼命，你们就是这样报答老子的！”

    “这些侏儒是叛徒！”

    战士们的情绪已经越发激动，并隐隐对准了侏儒士兵们，冲突一触即发的时候，一声暴喝传来：

    “够了，对他们发火有什么用，有那个精力滚去最前方作战去！”

    战士们不敢答话，纷纷低头让开一条道路，浑身浴血的瓦里安径直走向亮簧，后者本能畏惧的后退一小步，随即面色羞愧道：“对不起，长官。”

    “实话实说，你们封闭门有多厚，有没有其它可攀爬的道路，这关系着我们所有人能不能活下来。”

    小侏儒面色惨白地摇了摇头：“那些方法都不可能的，长官，为了防备石腭怪我们堵死了所有可能攀爬的通道，每一道隔离门都一米多厚，我们就要死在这里了……。”

    听了小侏儒的话后，周围所有战士脸上都是面露惨然之色，体力濒临极限，没有援军，没有后撤余地，只能死守，以现在的状态又怎么可能守的住。

    “我们这些军人就算死，也得站着死才行。”瓦里安冷冷道，这句话声音虽低，却吸引了周围所有士兵的注意力，他目光扫过疲惫不堪的战士们，继续说道：“更何况，拼命的话未必不会有一线生机，我们能从海加尔山活下来，靠的不就是拼命么！相信我，坚持下去，就有机会！”

    “遵命，陛下！”

    周围人类士兵轰然应诺，眼中重新浮现出希冀，要知道，暴风王室从未让信任他的人民失望，瓦里安更是带着他们取得过辉煌的胜利，所以士兵们极为信任他们的国王，既然国王说有生机，那肯定就有，一会拼命就是了！

    在安抚完后方士兵后，瓦里安大步走向战场最前方，战斗最激烈的地方。

    刷刷刷！

    克劳迪娅身边几个石腭怪被一扫而空，此刻少女身上到处是血汗，极为狼狈，瓦里安抓紧时间说道：“回后面休息，恢复点精力，一会记得拉我回来。”

    “陛下……。”少女迟疑着，她已经听出了瓦里安想要干什么

    瓦里安面色严厉，催促道：“服从命令，快去！”

    “遵命，我的爱人。”克劳迪娅深深看了他一眼，点头并转身后退。

    又是几个石腭怪扑了上来，瓦里安用眼角余光瞥了眼已经离开一段距离的少女，心中闪过一个莫名其妙的念头：“原来那个弑父者的某些想法也不是不可理解啊。”

    随后，他不再犹豫，彻底放开了理智的枷锁，主动沉浸入心底那片呼唤着他的血腥甘甜中，任由狂怒如潮水般涌上将他吞噬。

    嘭嘭嘭嘭……！

    瓦里安将灾变插在地上，低下头去，他的心跳愈发急促有力，心脏射出新血如岩浆般沸腾，新血携带着狂暴凶蛮的力量流遍全身，皮肤也随之变得赤红滚烫，青筋更仿若活蛇般剧烈跳跃，每一寸肌肉都在怒火的灌注下有若精钢，面目也隐隐变得扭曲狰狞起来。

    当瓦里安发呆的短短几秒内，有个石腭怪已经离他很近了，虽然觉得这个敌人有些不对劲，但它还是一跃而起，挥舞着武器砸向了他。

    “陛下……。”一个注意到这一幕的皇家骑士不禁大惊出声，但很快声音停止。

    只见瓦里安一瞬间动了，动作迅如闪电，左手准确抓住了石腭怪握着石斧的右臂，左手则掐住石腭怪脖子略一发力，随即石腭怪的脑袋便被他硬生生扯了下来，如同丢弃一个垃圾一般扔掉了一旁。

    嘭！

    石腭怪的脑袋落到地上发出一声闷响，断颈处鲜血则溅射了瓦里安一脸，他却浑然不觉，转而拔出灾变，如离弦之箭一般冲向了怪物最密集的地方。

    “弱弱弱弱，撕碎它们！”

    瓦里安耳边仿若有一个声音响起，四个石腭怪已经挥舞着武器试图阻拦他，他长剑挥动，灾变带着一道寒光闪起，四个石腭怪已经连同简陋武器统统被一分为二，但他脚步未停，又撞入另外一群石腭怪中，剑光闪烁，残肢断臂飞出，刚刚还气势汹汹的一群石腭怪已经死了一地。

    瓦里安快速奔驰着，手中的武器挥舞如风一般，没有停留片刻，此刻若从天空中向下看去，就能看到一道凄美的血线快速在地面划过，他所经之处，横七竖八、密密麻麻全是石腭怪尸体，石腭怪群中随即出现了巨大的空档，前线压力随之减轻不少。

    “真不愧是年轻人。”麦格尼略微佩服的看了下瓦里安肆意屠杀的身影，就算刚开战时麦格尼巅峰状态也不过两三秒能击杀一只怪物，而经历了这么久的战斗后，瓦里安竟然还能做到如此高的杀戮效率，所到之处每秒都增加四五具尸体，真不知道他是怎么做到的。

    但麦格尼略有些担心对方的安危，转而对老陈喊道：“陈，你去帮下瓦里安，护卫下他侧翼，别让他受伤了。”

    “没问题！”老陈身法有若鬼魅，迅速闪过大部分怪物接近了瓦里安，他随即看清了对方状态，惊声道：“煞！”

    
  
  
  
第三十章 诺莫瑞根之战 六 转机

  
    ******************************

    先不要看，两小时内修改完毕替换

    ******************************

    ******************************

    先不要看，两小时内修改完毕替换

    ******************************

    ******************************

    先不要看，两小时内修改完毕替换

    ******************************

    ******************************

    先不要看，两小时内修改完毕替换

    ******************************

    ******************************

    先不要看，两小时内修改完毕替换

    ******************************

    每一个熊猫人都是听着煞魔和少昊的故事长大的，老陈也不例外，他一边在瓦里安附近击杀周围石腭怪，一边小心翼翼观察着瓦里安的状态，心中泛起一丝疑惑：

    “是我看错了么？虽然他明显被怒火控制了，但是体表没有太多异状，这和典籍中记载的不一样，而且煞魔怎么可能出现在潘达利亚之外的地方？”

    出生自迷踪岛的老陈毕竟也没见过真正被煞魔控制的凡人，所以也无法确定，但他将此事记在心中深处，护卫并观察着瓦里安，而瓦里安也没有在意老陈的靠近，继续撕碎着眼前的猎物。

    “乌瑞恩陛下万岁！”

    和麦格尼以及老陈一样，前线战士们同样目睹了瓦里安纵横无敌的英姿，大声欢呼了起来，受到英雄激励后，他们原本疲惫不堪的身体也再次涌出了几分力气，石腭怪则在战士们的攻击下接连后退，战局一时间大为好转。

    “或许我们真有机会能活下来。”

    原本一度绝望的亮簧中尉在目睹这一幕后眼中也重新浮现出希冀的光芒，对其它侏儒士兵下令道：“我们也必须拼命才行，这样才能拯救我们自己、我们盟友和我们的国家。”

    “遵命，中尉！”

    齿轮卫队的士兵们大声答应了下来，开始拿着武器奔赴最前方，他们同样不想死，此刻看到战局改变希望后，自然要拼死一搏寻求生路。

    “瓦里安……。”

    侏儒士兵不远处，克劳迪娅也已经听到了士兵们的欢呼，并看到了瓦里安大显神威的样子，但她却没有丝毫欣喜的感觉，反而内心深处担忧不已。

    和其它人不一样，她和瓦里安朝夕相处良久，自然知道对方此时所用的底牌是什么，虽然她不了解被愤怒控制后会有怎样后果，但想来怎么也不可能代价轻微，要不然瓦里安早就用了，只是现在局势下瓦里安已经被逼到了极限，饮鸩止渴，不得不用罢了。

    而周围士兵们被激励的士气也不可能持续太久，士气又不可能转化为体力，一旦士兵们这股血气过去后，联盟军人们疲惫不堪的现状就会再次暴露出来，到时候他们会崩溃的更加迅速。

    “该怎么办？”

    克劳迪娅心中叹息，她此刻体力同样耗尽，精神力也濒临枯竭，就连白银之手刚刚也对她直言并无太好之法，大半年后，她再次面对了山穷水尽的绝境，虽然这一次她可以通过进入附近的暗影界节点躲避敌人，但其它人怎么办？

    “我绝不能再像上次一样一个人活下来，一定要做点什么！”

    克劳迪娅下定了决心并快速思索起来，实际上，在女孩成长过程中对她影响最大的两个人，也因为女孩极有可能上战场的原因针对过类似的境地曾发表过自己的看法：

    “怯懦者无处藏身，勇烈者方得幸存，战场上遇到绝境的话，拼命就是了，杀了敌人，你就能活下来！”这是女孩父亲的答案，典型的战士型发言。

    而玛克斯韦尔·泰罗索斯导师对此看法则截然不同：“听着，如果哪天你真遇到那种无力扭转局势的场合，如果你想要做点什么的话，就跪下来全身心的祈祷吧，虽然不一定有效，但如果你够虔诚，就有希望。”

    导师的话并非开玩笑，面对真正虔诚且被圣光宠爱的孩子，圣光从来不吝啬于展现自己的伟力，而且是丝毫不讲任何道理的厚赐，克劳迪娅知道的事例在历史上出现过数次，每隔数年就有牧师或圣骑士在绝望祷告中发生神迹的事迹传来，就好比十多年前的天才图拉扬，在战场上被圣光垂青后一瞬间就变成了英雄圣骑士。

    “可问题是我不够虔诚啊！”

    克劳迪娅心中苦笑，她在灵魂融合后何止是不够虔诚，甚至在她心中还有不少其它教会成员看起来大逆不道的想法，可是她现在也别无选择，正当她跪地试图开始祈祷的时候，胸前的某样东西咯了一下她的身体，她低头一看，却是那块女神赐予的青色吊坠。

    “请帮帮我，艾露恩女神。”

    克劳迪娅如同抓到救星一般摘下了吊坠放在手心，双手合十对握，跪倒在地，准备祈祷，相比于圣光降下伟力垂青的微小概率，她觉得艾露恩女神会回应她的概率要高不少。

    浑身浴血、无比疲惫的少女闭上眼睛，缓慢吟唱起她曾经学习过的女祭司祷言，起初只是温柔的轻声，当她音调开始上扬时，逐步转变成了空灵优美的歌声，她的身体随着颂歌而开始发光，从微弱的光芒开始越来越亮。

    此时的诺莫瑞根上空，原本夜空明明因为暴风雪的原因阴云密布，但当少女歌声响起后，天空中阴云瞬间散去，一轮圆月陡然出现，无数月光凝聚成银白色的光柱径直落下。

    光柱越过了诺莫瑞根上方山峰，越过了诺莫瑞根上层的无数层合金板，最后打在了正跪地颂歌的少女身上。

    下一瞬间，克劳迪娅被一股力量托起并站直，耳边多了一个轻柔悦耳的女声：“可爱的秩序继承者，你并非我的信徒，为何要向我祷告？”

    克劳迪娅心中惊喜对方的降临，却顾不得道谢，连忙恳求道：“女神陛下，求求你，救救他们。”

    女声沉默片刻，克劳迪娅心中随即有些忐忑，对方感知到了她的心情再次开口：“不要担心，我会帮你的，不过因为你并非信徒，所以你欠了月神殿一个人情。”

    “谢谢你，女神陛下，如果有日后我能做的，请尽管吩咐。”少女感激道。

    “无需客气，可爱的孩子，”女声中带着少许宠溺，“现在就开始吧。”

    话音落下，正当克劳迪娅疑惑间，淡淡月光照射在克劳迪娅身上，把少女恢复至巅峰状态的同时，女神的声音也再次响起：

    “我不会借给你我的力量，但既然你也离这个关口很近了，我就顺手帮你加速一下这个过程吧。”

    随着女神话音的落下，克劳迪娅随身携带的那块灵魂宝石和她手中的那块月神吊坠同时飞起，随即磅礴纯粹的灵魂力量和生命力量从两块宝石中飞出，分两个方向涌入了克劳迪娅的心脏和灵魂，开始协助她进行肉体和灵魂的蜕变。

    克劳迪娅立刻便明白了该做什么，闭上双眼，迅速开始了晋升英雄的过程。

    刺啦！

    下一瞬间，克劳迪娅进入了瓦尔基里状态，她的血脉开始剧烈燃烧升华，眉心隐隐浮现的符文已经彻底清晰，背后的一对光翼也已经不再是虚体，凝成实质。

    嘭嘭嘭！

    她的心脏随着海量生命源力的注入跳的越发快速，射出的心血也泛着越发浓郁高贵的金色，而且随着越来越多的高贵金血流淌遍她全身，她挖掘出了血脉更深处的潜力，身体素质开始了全方位的再次增幅，变得越发完美。

    除了肉体的变化外，她的灵魂也在无尽的灵魂之力冲刷下迅速蜕变，精神力随着灵魂的蜕变飞速提升，灵魂更是变得有若实质，越发晶莹透彻，散发着淡淡的威压。

    当克劳迪娅再次睁开双眼的时候，她已经晋升成为了英雄级圣骑士，不论身体和灵魂都达到了凡人的极限，成为了凡人中最顶级的存在。

    感受着从身体到灵魂无处不在的全新力量感，克劳迪娅发自内心的感激回道：“谢谢你，艾露恩陛下。”

    “无需客气，快去帮你的同伴吧，再见，可爱的秩序继承者。”轻柔悦耳的女音落下，那股浩瀚的意识也随之离去。

    克劳迪娅顾不得周围少量战友看向她的震惊眼神，将注意力转向战场，刚刚从她祷告到女神降临直至最后她晋升英雄，总共花的时间也不过几分钟而已，所以此刻联盟战士们仍在坚持，瓦里安也仍在石腭怪海中肆意砍杀。

    “总算有办法了。”少女庆幸不已。

    虽然一个英雄级对当前局势没太大帮助，但克劳迪娅可不一样，在有神器协助的情况下，她已经可以动用一部分半神才能动用的规则力量了。

    克劳迪娅握住白银之手开始走向前线，一边快速前行一边低声吟诵起了赞美神圣的诗歌，她的声音虽低但强劲有力，海量的光明源力从虚空中开始汇聚，一个个美丽璀璨的光之旋涡开始以克劳迪娅为中心开始旋转。

    “克劳迪娅大人。”越来越多的战士注意到了女

    虽然一个英雄级对当前局势没太大帮助，但克劳迪娅可不一样，在有神器协助的情况下，她已经可以动用一部分半神才能动用的规则力量了。

    克劳迪娅握住白银之手开始走向前线，一边快速前行一边低声吟诵起了赞美神圣的诗歌，她的声音虽低但强劲有力，海量的光明源力从虚空中开始汇聚，一个个美丽璀璨的光之旋涡开始以克劳迪娅为中心开始旋转。

    “克劳迪娅大人。”越来越多的战士注意到了女

    虽然一个英雄级对当前局势没太大帮助，但克劳迪娅可不一样，在有神器协助的情况下，她已经可以动用一部分半神才能动用的规则力量了。

    
  
  
  
第三十一章 诺莫瑞根之战 完 神迹

  
    “好年轻的英雄圣骑士，又是一个被圣光宠爱的孩子。”

    在感受到身上法术效果后，麦格尼心中赞叹不已，大多数矮人已经接纳了圣光信仰，做为矮人的国王，他自然明白克劳迪娅身上发生了什么。

    在麦格尼看来，刚刚毫无疑问是克劳迪娅的虔诚引发了圣光意志的垂青，让她得以临阵突破到了英雄境界，就如同当年黑石山决战时图拉杨爆发的炽烈圣光一般。

    释放完逆转战局的圣光法术后，克劳迪娅也握着白银之手走到了前线，此时的少女虽然身上到处是血污，但周身环绕着壮丽的圣光光辉，将周围战士的盔甲都镀上了一层金色，不少战士的注意力也随之被吸引。

    “快看，这是神迹，克劳迪娅大人已经英雄圣骑士了！”

    “赞美圣光，圣光再次显灵了！”

    “圣光眷顾联盟，联盟必胜！”

    周围越来越多士兵的狂热议论声响起，每一个士兵都迫不及待的想要将这个好消息分享给其它战友，很多，所有士兵都知道神迹的存在，他们相信神迹存在就是联盟必胜的最好证明，士气也随之达到了最顶峰，压得石腭怪们连连后退。

    “现在，我们赢定了！”

    看到这一幕，克劳迪娅彻底安心下来，她刚刚之所以刻意展示自己新获得的英雄级力量，为的就是眼前这一刻。

    要知道不论人类还是矮人都是圣光教会的信徒，而牧师绝望祷告中获得圣光垂青这种事情可是一直是被圣光教会当成神迹宣传的，以克劳迪娅的年龄和刚刚突破时的表现，所有士兵都会自发联想起黑石山决战时图拉杨爆发晋升的英雄壮举，并会因“神迹”的存在而狂热不已。

    克劳迪娅很快走到了最前线，并对士兵们下令道：“进军，我们去陛下那里！”

    “冲上去，联盟必胜！”周围皇家骑士们迅速响应了克劳迪娅，如同一只只饿狼一般扑向了石腭怪们，他们刚刚被克劳迪娅的法术所拯救，又亲眼见证了神迹的诞生，此刻已经对克劳迪娅极为崇拜信服，自然领命。

    嗷-！

    石腭怪惨叫声不断响起，而人类骑士们快速推进着战线，克劳迪娅正处在队列最前方屠杀着石腭怪，刚刚晋升的她身体素质再次全方位增幅不少，石腭怪更是没有她一合之敌，麦格尼国王注意到这一幕之后也下令发动了总攻，石腭怪迅速败退着。

    “宁神术！”

    在足够接近后，克劳迪娅对瓦里安遥遥一指，柔和温暖的圣光驱散了瓦里安身上的狂怒效果，随后克劳迪娅再次意念一动，反向圣光牵引将自己送到了瓦里安身边。

    “克劳迪娅，你怎么样……等等，你成英雄圣骑士了！！”刚从狂怒中醒来的，还有些迷茫的瓦里安惊喜道。

    克劳迪娅左手一挥一记制裁之拳将一只试图靠近石腭怪远远轰飞后，紧靠着瓦里安身边，脸上满是得意俏皮之色炫耀着：“对啊对啊，现在离你让我去休息才过了十多分钟呢，我已经用法术给让所有人恢复道最佳状态了，怎么样，我厉害吧？”

    瓦里安也注意到了不远处战士们狂热的喊杀声，联想到克劳迪娅的临阵突破，瞬间明白发生了什么，心中佩服感激，毫不吝啬称赞起来：“你是这场战斗的英雄，救了所有人，我为你感到骄傲和自豪！”

    克劳迪娅显然对爱人的称赞极为受用，满脸笑意：“谢谢你的夸奖，瓦里安。”

    在两人说话间，士兵们已经进攻到了两人身边，瓦里安对女孩点点头，转而指挥起士兵进攻来。

    有克劳迪娅在，在她法力耗尽前士兵们再也无需节省体力，所以联盟转而进攻起石腭怪来，在高昂的士气、碾压级的装备和充足体力协助下，联盟军人压的石腭怪连连败退，厮杀再次持续了一个多小时后，石腭怪们彻底崩溃了，联盟军队一直追到诺莫瑞根下水道入口才停下脚步，只有零星石腭怪逃入了下水道中。

    ……

    又是一个多小时后，中央矩阵计算机重启完毕，思科·瑟玛普拉格看清了诺莫瑞根下层的状况后抓狂起来：“怎么可能！这不科学！”

    而随着中央矩阵计算机启动完毕，各个封闭门迅速在一道道指令下达后开启，格尔宾也带着援军步入了战场。

    虽然大工匠和援军早已通过备用通讯频道得知了石腭怪被从诺莫瑞根下层驱逐，联盟大获全胜的好信息，但他们得知消息时仍然有些不可置信，差点摧毁整个诺莫瑞根的石腭怪，就被区区三百人类矮人士兵给解决了？

    当增援的侏儒们看到城市发动机前那密密麻麻的石腭怪尸体时，他们在震撼中对士兵们取得的战果再无怀疑，更是明白了人类和矮人士兵实力的强大，同时更加认同了侏儒不适合上战场这个观点，不久后工匠议会就通过了进一步加深与人类矮人的合作，另外两个种族帮忙负责战斗，侏儒专心负责技术支援等提议……。

    ……

    “呼-睡得好舒服。”

    克劳迪娅迷迷糊糊从床上坐起伸了个懒腰，一丝不挂的完美身材一览无遗，现在已经是战争结束的第二天了，她昨夜回到使馆区住处后第一件事就是脱光了那些被血汗浸透的衣服去洗热水澡，随后好好地睡了一觉。

    克劳迪娅一边抬手揉了揉眼睛一边走下床来，随即就发现有些不对，只见赛格丽娜正眼光灼热、肆无忌惮的欣赏着骑士少女的果体，克劳迪娅立刻有些不适应的抬手挡了下：“赛丽，你也是女孩子，怎么这种眼神。”

    “啧啧啧-这皮肤这胸这腰这腿，”赛格丽娜饶有兴趣点评起来，克劳迪娅随即羞红了脸就要发作，却见精灵妹子坏笑着抢先转而道：“也难怪你们国王今天一早就迫不及待想要见你了。”

    “瓦里安找过我？我马上去！”克劳迪娅迅速换了身衣服，整理妆容完毕后出门，她找使馆工作人员要了点侏儒特产甜品当早餐，边吃边前往了瓦里安房间，当她赶到时，瓦里安正在和暴风城进行通讯。

    克劳迪娅原本想离开，却见瓦里安对她示意不介意，随后克劳迪娅就旁听了瓦里安的通话内容，除了暴风王国的少量公务决断外，还有关诺莫瑞根的战局。

    因为昨晚战斗中联盟取得了辉煌胜利，大部分石腭怪都已经被击杀，坑道中剩下的少量石腭怪也已经威胁很小，所以暴风王国大部分调兵计划都被取消，最后瓦里安只调用了两百精锐士兵前来诺莫瑞根协助后期作战，而侏儒一方昨晚除了对瓦里安和麦格尼连声道歉外，更是感激涕零的表示如果诺莫瑞根有什么可以为其他两国做的请两位国王尽管开口等等。

    在瓦里安通讯完成后，克劳迪娅开口询问：“瓦里安，我听赛丽说你有事找我？”

    瓦里安听过少女的话后想起了正事，将几张纸递给克劳迪娅：“你看看这个。”

    克劳迪娅阅读片刻，发现上面写的都是一个叫思科·瑟玛普拉格的侏儒事迹，他曾提议侏儒恢复国王制、提议侏儒分割卡兹莫丹西部建立侏儒王国、甚至进一步凭科技统治东部王国……这次诺莫瑞根遭到入侵后思科极力反对向联盟求援，而且试图将危险未经测试的辐射炸弹投放到城市中。

    克劳迪娅阅读完毕后，发表了自己的看法：“看上去这个思科是个很危险的侏儒，关键其它侏儒怎么想？”

    瓦里安面色阴沉道：“我打听过了，他的提出那些观点在侏儒中根本没有赞同者，选举的时候更是没侏儒给他投票，这些事情姑且先不论，我总感觉昨晚隔离门的封闭和他脱不了关系。”

    “不是据大工匠所说这是一场意外么？每隔一两年就要发生一次……。”

    “意外？这些侏儒还是太单纯了，我可从来不相信有这么巧的意外，”瓦里安冷哼一声，“他有没有问题一查就知道，但毕竟这是在诺莫瑞根，我不方便让军情七处的人动手，你一会去私下试探下大工匠，看看他是什么想法。”

    “好的，瓦里安。”克劳迪娅答应了下来，她圣骑士的身份说不定会对格尔宾产生额外的说服力，而且她是个年龄不大的女孩子，就算言语上有什么不妥当的地方格尔宾也不会在意。

    在和瓦里安又少许聊天后，克劳迪娅就转而去执行任务了，但她并未在大工匠之座找到格尔宾，一个侏儒官员对此进行了解释：“只有处理政务时大工匠才会来大工匠之座，平时大工匠都会独自呆在他十七区的公寓兼研究所里，您可以在那里找到他。”

    “独自？”克劳迪娅惊讶道，“难道大工匠不担心安全问题么？”

    “安全？不会有安全问题，小姑娘。”侏儒官员大笑了起来：“你不了解诺莫瑞根，在这里，所有的侏儒都爱着他们的大工匠！”

    
  
  
  
第三十二章 工匠间的对决 上

  
    在侏儒官员又稍作解释后，克劳迪娅也有些明白了。

    侏儒不仅是民主制，而且是所有侏儒都拥有投票权的普选制，这样选举出来的首领毫无疑问是最受侏儒们欢迎爱戴的那个。

    而且侏儒大工匠更像是一个象征性的元首，特权本身比其它种族的国王少很多，遇到事情也大都是工匠庭的议员们一起讨论决定，这种情况下侏儒们普遍都没有什么阶级意识，而喜欢发明创造的格尔宾更是如此，当大工匠这些年来一直都是以学者自诩。

    克劳迪娅在到达格尔宾在十七区的住宅后也发现了这一点，单从大门来看格尔宾的住所和其它侏儒的公寓没什么两样，甚至更加简朴些。

    咚咚咚！

    敲门声响起，一个监控机器人扫视过少女，不久后门被打开，大工匠格尔宾出现在门口，他的胡子修剪的整整齐齐，带着一副秘银框眼镜，脸上挂着掩饰不住的惊愕。

    格尔宾自然知道这个女孩是谁，昨晚据说就是这个圣骑士临阵展示神迹并扭转了整个战局，从战后这个女孩和瓦里安的亲密程度来看她更是人类国王身边的重要人物，可是她找自己会有什么事？虽然有着疑惑，格尔宾还是礼貌打起了招呼：

    “你好，瑟伯切尔男爵，欢迎你的到来。”

    “您好，大工匠，我在大工匠之座那边得知您在这里，因为有事想找您就直接过来了，还请原谅我的冒昧。”

    “还请进来，瑟伯切尔男爵，另外无需那么客气。”格尔宾笑了起来，示意少女进屋说话。

    克劳迪娅进入了大工匠的公寓或者说研究所，因为是研究所的原因，房间的高度建的和人类房间的高度差不多，这也让克劳迪娅得以在屋内顺利通行。

    在大工匠的带领下，克劳迪娅经过了图书室、制图室、模具室最后抵达了装配间，在装配间里她发现了一样和周围装饰十分不搭的东西，一把充满了原始气息、由骨头和迅猛龙皮搭建而成的椅子，而椅子的尺寸明显不是为侏儒准备的，甚至在克劳迪娅看来这把椅子对她来说也有点偏大了。

    克劳迪娅好奇开口：“大工匠，这个椅子是你从哪里得到的？”

    “这是十几年前对部落营地的一次突袭得来的战利品，被我留作纪念了，”格尔宾解释道，“平时我这里很少有人类客人，不过今天还幸好有这把椅子，不然你连坐的地方都没有了，还请坐下说话吧。”

    克劳迪娅答应下来，随即发现这把造型狰狞的椅子其实十分舒适，迅猛龙皮下铺着厚厚的羽毛，十分松软，很难想象这把椅子会是野蛮的部落成员制作出来的。

    当她坐下后，大工匠让机械管家送来了两杯咖啡，开口询问起少女的来意。

    “关于一个议员思科·瑟玛普拉格，在我看来他的行为十分可疑，很可能和昨晚战斗时的意外有关……。”

    克劳迪娅详细复述了瓦里安的猜测和各种可疑之处，并建议侏儒一方对思科议员进行调查，而格尔宾一直礼貌听着，最后不以为意的笑起来：

    “我就知道思科的某些观点可能会引起我们盟友的担忧，放心好了，在诺莫瑞根没有侏儒会认同他想法的。”

    克劳迪娅觉得格尔宾可能误会了什么，试图辩解：“我没有担忧这件事，我只觉得瑟玛普拉格议员最近两个月的表现连同昨晚的故障在一起有点太过巧合了，而且我也并非建议直接逮捕他，只是建议您对他做多些防备而已。”

    格尔宾表情认真了起来，但仍旧没有重视少女的话语：“思科或许有些想法比较奇怪，但昨晚的事情应该和他无关，他是不会伤害自己的同胞的。”

    为什么这么肯定？

    克劳迪娅有些奇怪格尔宾的态度，但她也不好再说什么，转而换了一个轻松点的话题：“既然这样，这个问题就到此为止吧，另外大工匠，最近有什么适合五岁小男孩的新玩具么？”

    “哈哈哈，玩具我这两年倒新研究了不少……”格尔宾对这个话题明显极为感兴趣，向克劳迪娅介绍了不少他前两年新研究的玩具，比如微型坦克、机械兔子、玩具火车……，和更热衷于各种军火的地精不一样，侏儒在研究玩具方面一向十分擅长，格尔宾也不例外。

    除了玩具外，格尔宾还带克劳迪娅参观了他的陈列柜，里面放满了各种充满纪念意义的展览品，都是格尔宾这些年来创造的各种重大科研成果，比如第一架机械陆行鸟原型机、侏儒微调器、机械管家、矿道地铁模型、工程坦克模型……，这一系列的辉煌发明不仅带给格尔宾个人巨大的名望，还证明了侏儒是人类主导的联盟中不可缺少的一员。

    克劳迪娅最后带着一大包玩具对格尔宾道谢后离去，虽然她最主要的任务没有完成，但她也无能为力，毕竟这是盟友的家务事，倒是格尔宾对她展示的巨大科技成果让她触动不少，虽然这个世界因为魔法的存在令机械科技失色不少，但对于无法修炼的普通人来说科技作用还是十分巨大的，尤其在日常生活上更是如此。

    克劳迪娅离去后，格尔宾返回了装配间，躺在那把巨魔风格椅子上，享受着迅猛龙皮和羽毛带来的柔软触感，仰面朝天，思考着少女刚刚的话语。

    他知道那个女圣骑士来的真实目的是什么，他也知道圣骑士说的话有一定道理，可是他还是下意识的不愿意去想思科背叛族人的可能性，这实在有点挑战格尔宾的认知了。

    一个侏儒和自己的同胞作对，这根本是不可能的事情，是对格尔宾来说无法理解的认知偏差。

    和矮人或人类不一样，有历史记载以来，侏儒从未有过内斗的历史，也从未有过军阀割据和势力分裂的年代，简单的说，就是侏儒从来不打侏儒。

    在这个有着各种巨大怪兽和高个子种族的世界里，肉体弱小的侏儒只有互相依靠才能生存，所以数千年来侏儒在背靠背的求生中保持了团结的传统，也一直是所有种族中最团结那一个。

    侏儒从未有过长子继承制，也在上千年前就废除了君主制，侏儒只基于人手一张的选票来推举领袖，而选举结果，完全取决于对整个种族的贡献，格尔宾就是最显著的例子，他对整个族群做出了最大的贡献，让所有侏儒都生活的更美好，所以所有侏儒都爱戴着他，每次推举领袖他的选票都能达到九成以上。

    倒行逆施，为害同胞，贪求权利而不顾人民付出的代价---这些都是矮人、兽人、精灵、人类才会做的事情，至于一个侏儒会做这种事情？怎么可能！

    “这些事情都只是巧合，思科或许有些奇怪的想法，但他终究还是个侏儒。”

    格尔宾心中再次做出了判断，站起身来，在他注意不到的地方，一个窃听器一直在工作着，某个野心勃勃的侏儒自克劳迪娅到达后不久心底就变得一片冰凉……。

    ……

    夜晚，格尔宾略有些醉意的返回了十七区自己家中，他一向不喜欢应酬，更不喜欢喝酒，应酬会浪费他宝贵的工作时间，而酒精会影响他的逻辑和思维能力，但做为诺莫瑞根的领袖，今晚和瓦里安、麦格尼间的应酬他实在推卸不开，而且热情的麦格尼可不管你是不是科学家，起码要喝点意思下才行。

    当格尔宾爬到那把巨魔椅子上准备休息会的时候，猛然发现有些不对劲，一个不大的盒子和一个电子喇叭正躺在他装配间的机床上。

    “这是什么？”

    格尔宾走上前去打开了盒子，看清里面东西后大工匠不禁倒吸一口凉气后退两步，里面是一颗炸弹，而且正是思科用辐射水箱中废料研发出来的脏弹。

    “艾米105号，这是怎么回事！”格尔宾高呼起自己的机械管家来，但他的机械管家还未赶到之时，几声爆裂的静噪声传来，机床上多出的电子喇叭运作了起来，里面传来的正是思科的声音：

    “格尔宾，我建议你还是不要做多余的事情比较好，不然我恐怕会忍不住立即引爆这个炸弹了。”

    “思科，你疯了么！”格尔宾惊声道，“你知道这个东西引爆的后果么？”

    思科的语气带着一丝戏谑：“大概百分之三十的城区会被毒气颗粒沾染，其中就包括使馆区，然后那群可怜的野蛮人会在痛苦中死去。”

    “等等，”格尔宾注意到了一件事，语气转冷道：“我记得你保证过家居型风能过滤网能净化毒气颗粒的，使馆区明明安装了……。”

    “我骗你的！”思科毫不犹豫的打断了格尔宾，“而且我知道你在猜测什么，是的，被毒气覆盖城区内的侏儒也必死无疑。”

    听到思科的回答后，格尔宾攥紧了双拳，前所未有的愤怒了起来：“你对外族人的仇恨我可以忍耐，可我们侏儒从来都是最团结的，你为什么伤害我们自己的同胞！”

    “铛-！”

    喇叭中传来了一声扳手砸击墙壁的声音，随后传来思科同样暴怒的声音：“这还不都是你的错！只要你还活着，那些孩子眼中就只有你，我就永远无法成为新的大工匠！”

    
  
  
  
第三十三章 工匠间的对决 下

  
    听了思科的话后，格尔宾心底一片冰凉，他实在没有想到，那个和他同期从齿轮轴大学毕业的同学，这么多年来的搭档，不仅想要杀他，还不惜为了杀他一同杀死这么多无辜的侏儒。

    “思科，我有些不明白，这么多年来，如果你要杀我有太多机会了，为什么还要捎带其它侏儒？你知道这些城区会有多少侏儒么！”

    “我们所有侏儒数量的三成左右吧，两万或者三万？”思科不以为意道，随后轻声冷笑起来：

    “我确实早就可以杀了你的，可是那样太便宜你了，我要搞臭你，让你成为一个靶子！”

    “想想看，这颗炸弹在你的研究所爆炸的后果，所有侏儒都会以为你在研究炸弹时造成了意外，我真是迫不及待向看到其它侏儒得知这一切后的表情了！”

    格尔宾心中寒意更甚，继续问道：“可这和杀死其它侏儒有什么关系？难道你以为他们死掉了其它侏儒就会给你投票么？”

    喇叭中传来了思科兴奋的声音：“当然有关系！要知道我对这种毒气十分了解，早已研究出了如何净化被污染城区的方法，当其他侏儒束手无策的时候，我就可以凭借收复被污染城区的功绩成为新的大工匠！”

    格尔宾略微悲哀的看了那个喇叭一眼，断言道：“不会有侏儒给你投票的，思科！为了一己私利伤害同胞，你骨子里压根算不上个侏儒……”

    “我想是你死在临头有点不清醒了，格尔宾！”思科再次冷笑着打断了格尔宾，刚刚大工匠的话明显激怒了他，他语气急促继续说道：

    “你说我算不上侏儒？我是个比你强上十倍的侏儒！在你凭你那吹出来的没个准头的‘天赋’过得顺风顺水的时候，我这种人却不得不辛苦工作来博得认可。是谁花了那么多礼拜给你的攻城坦克做的弹道设计?我把你那块笨重的铁疙瘩变成了一座移动炮台！那东西巩固了我们和矮人的盟约，而我有获得过一丁点感谢么?”

    格尔宾叹了口气：“思科，你曾是丹莫罗最聪明的侏儒之一，而你似乎忘了，我从没吝惜过对你的感谢，你有不少相当有创意，甚至说得上天才的点子，但你一直都太粗心了，很多时候你只靠模糊的估计就下断言，维护和改良也都马虎对待。我派你去设计大炮是希望你能靠这项任务多少成长一点，但你计算的弹道却会令我的攻城坦克在装弹时炸膛！在把它们送去铁炉堡前，我可是花了好几个小时才重做了你那部分。”

    “什么?谎话!如果我做的真那么水，那为什么还说大炮是我设计的?”

    “因为，”格尔宾道，“你是我的朋友。”

    “什么……怎么会……那份方案……”喇叭对面声音低了下去，随后传来控制按钮接连敲击声，最后传来一个苦涩的声音：“我承认……最后的设计图……确实是你改过的。”

    房间内陷入了短暂的沉默。

    格尔宾心中浮现出一丝希冀，试图让他这位好友回心转意：“思科，我们是搭档，更是朋友，朋友间互相帮助是应该的，这些年来，你的设计完成后我经常会帮你改进一些疏漏之处，而你的不少创意也会给我以启发，还记得刚毕业的时候么，你赠送给我了现在这副眼镜……。”

    随着格尔宾的叙述，数个城区外，思科的神情柔和了下来，好像变回了当年那个年轻而充满朝气的小伙子，那个格尔宾曾经的伙伴，那个在他的帮助下毕了业的侏儒，当年还是格尔宾让这位好友进了自己的铸造厂，又在自己成为大工匠后，把他提拔到了工匠庭中的一个显赫位置，尽管那时他表现堪忧，还不断犯错误……

    终于，喇叭另外一边传来了思科略微懊恼的声音：“对不起，格尔宾，我……我……”

    格尔宾心中也随之松了口气：“不用担心今天还未发生的事情，思科，虽然你在工匠庭中的位置保不住，但我会给你特赦的，我们仍然是搭档，你仍然可以在我的研究所设计你喜欢的东西。”

    出乎大工匠意料的是，喇叭对面思科的声音再次变得讥讽起来：“特赦？哈哈，你那无意义的软弱正是我决定取代你的原因。侏儒真正的使命，是用我们无坚不摧的武器来主宰这片大陆，而不是把它们卖给那些低能的盟友。那是地精做的事!”

    “你错了，思科，”大工匠摇了摇头，“我们侏儒之所以和地精不一样，是因为我们侏儒团结和忠诚。世界上从来没有单打独斗的侏儒技师，从学校开始我们就要选定彼此的搭档，学会合作，学会互相弥补彼此的缺陷，正如你拥有着天才的创意我又有着观察细微的严密谨慎，我们两人的组合才变得强大。”

    “我们对盟友的态度也是团结和忠诚，人类和矮人是需要我们侏儒的大脑和武器，而我们侏儒更需要人类和矮人的保护，我们的族人数量太少、生育率又太低，如果没有人类和矮人我们甚至连这次石腭怪入侵都撑不过去！只有团结才能让我们生活的更美好！”

    “至于你说的凭借科技主宰大陆之类的想法？”说到这里，格尔宾仿若听到一件极为好笑的事情一般：“姑且不说我们绝大部分侏儒都对权利不感兴趣，你还真以为我们的科技天下无敌了么？不说我们的老对手地精，就连达拉然的奥法科技都比我们强很多！”

    “胡说！”思科愤怒道，“地精也就算了，那群巫师只不过会变戏法而已，他们甚至连自己的城市都没有了！”

    “说到城市，我想你一定不知道肯瑞托正在建造一座浮空城，不是飞艇，也不是飞机，是一座会飞会瞬间移动的城市！”格尔宾回忆起某个侏儒法师给他的信息，继续说道：“这座新的浮空城甚至瞬间出现在艾泽拉斯任意一个角落，法师们的某些神器更是能一击之下就毁灭整座诺莫瑞根。”

    “思科，放弃你那些疯狂的想法吧，现在还来得及。”

    “放弃？”思科冷笑起来，“你竟然妄图凭几句不知真假的话就想让我放弃？看来你是忘记你的处境了吧！算了，今天浪费的时间也够久了，永别了，搭档!”

    喇叭那边传来重重的摁按钮的声音，但炸弹只是微微动了下而已，随即喇叭另外一边有些不可置信，再次传来击打按钮的声音。

    格尔宾则趁这个时间在另一个房间内又拿起了一个通讯器，果然如他所料，这个通讯器也被极为隐蔽的破坏了，思科对他很多东西都太了解了，但他也有思科不了解的地方，就比如现在，喇叭中开始传来疯狂的击打按钮声音。

    “别费劲了，思科！”格尔宾冷冷道，“你连一个炮管的设计都马虎应对需要我私下帮你返工，还真以为这么危险炸弹的设计我会不增加点安全措施么？不久后见，我亲爱的搭档！”

    “不---！听着，我们可以……”喇叭另外一边传来思科恐惧的声音，格尔宾则无暇理会思科的表演了，他抱起那个炸弹，迅速向研究所外跑去，几分钟后他就找到了一队卫兵……

    当天晚上思科·瑟玛普拉格最终还是没有束手就擒，他穿上了一件测试中的蒸汽装甲试图反抗，结果击坏几个自动打击机器人后被一个侏儒士兵抓到了机会，成功用洗脑枪令思科束手就擒，并且当晚思科就在被洗脑状态老实招供了一切罪行，包括他在昨日战争中试图陷害前线士兵和两位国王的事情，其罪行严重程度令所有侏儒都惊骇不已。

    格尔宾则在第二天亲自前往使馆区致歉并面带羞愧说明了思科的事情，表示会给予盟友足够的补偿并严肃处理思科。

    麦格尼自然大度表示不在意，矮人们一向这样，对认定的好兄弟从来不会计较太多，而见矮人如此，瓦里安也没有追究。

    在当天晚些时候，瓦里安和克劳迪娅私下相处时，谈到了思科的事情，但不管瓦里安还是克劳迪娅都不太在意那颗没爆炸的炸弹，毕竟根据格尔宾的说法那颗炸弹的主要杀伤力在于毒气颗粒，所以哪怕有前世见识的克劳迪娅，也觉得炸弹威力有点言过其实。

    毕竟毒气这种东西虽然对平民伤害很大，但对职业者效果就一般般了，就算是抵抗能力最弱的职业级战士也能闭气很久，像克劳迪娅更是有多种应对手段，就比如她可以给所有人类矮人士兵创造足够多隔离外界空气的圣光护盾，支撑数个小时走出诺莫瑞根不成问题。

    不过这件事也让瓦里安对侏儒科技的某些威力有了充足的认识：“我觉得之前有点小看侏儒了，觉得他们连石腭怪都对付不了，真没想到侏儒还能造出这么强大的炸弹来。”

    “相比于炸弹，我倒觉得侏儒的民用科技更不错些，可以引进一些到暴风城去，毕竟暴风城的平民可用不起魔法物品。”

    “嗯，”瓦里安点头，随后转而道：“说到暴风城，我们过两天也该回去了。”

    “我知道了，瓦里安”克劳迪娅笑道，并对瓦里安展示了她手中的机械松鼠：“我这次可给安杜因带了不少礼物。”

    
  
  
  
嘛，咸鱼下，明天白天更新，周末补

  
    因为啪啪啪好费时间啊……

《变身骑士小姐》嘛，咸鱼下，明天白天更新，周末补 




  
  
  
第三十四章 言灵

  
    两天后下午，铁炉堡，探险者大厅。

    克劳迪娅正在看着探险者协会收藏的探险日志，今天在铁炉堡再停留一天后，她就要返回暴风城了。

    她是上午抵达铁炉堡的，瓦里安已经在诺莫瑞根完成了他起初的计划：和侏儒签订贸易协议，而诺莫瑞根最重要的威胁也已解除，所以瓦里安和麦格尼都没有久留。

    诺莫瑞根的后续作战仍在继续，下水道和更深处的地下坑道中还有少量石腭怪，但地势不适合大军作战，除了少量人类矮人士兵外，诺莫瑞根还打算招募大批冒险者参与后续作战。

    此次诺莫瑞根之战毫无疑问是计划外的战斗，但也收获了不少计划外的东西，比如所有侏儒的感激、充实了暴风王国国库的大量金钱、以及侏儒答应传授工程学部分基础知识给部分人类学徒。

    克劳迪娅又看了几本探险日志，除了了解到不少隐秘外，再次发现了矮人探险的最主要目的就是为了追查自身起源，就比如眼前这本几年前去世的矮人探险家笔记，最后面就哀叹了生命短暂以及死前未能探明矮人起源的巨大遗憾。

    克劳迪娅看到这里，不禁有些感慨，取了张纸写起了自己所知的情况：

    “造物主在艾泽拉斯就地取材，创造了土灵等仆从，土灵长相和矮人类似，但是不一样的是土灵通体由岩石构成，有点类似麦格尼国王使用石化圣者后的样子。”

    “一种未知的疾病感染了身为造物主仆从的土灵、机械侏儒、钢铁维库，让他们的皮肤肌肉从岩石或钢铁变成了血肉，最后仆从们变成了今天的矮人、侏儒、和人类……。”

    “虽然我们忘记了曾经的使命和信仰，但我们血脉深处的秩序、团结、服从却保留了下来，成就了今天的联盟……”

    写到这里，克劳迪娅怔了下，虽然如今的人类失去了曾经的钢铁之躯和永恒生命，可血肉之躯真的是坏事么？

    就算这种疾病能够治愈，恐怕也没多少人类也不会愿意变回钢铁躯体，回归泰坦领导下的绝对秩序吧？毕竟这意味着损失太多东西了。

    “克劳迪娅，到时间了。”

    赛格丽娜的话打断了克劳迪娅的思绪，后者随即匆忙离去，只留下了她写过那页纸留在了桌上，并在不久后被前来收拾书籍的矮人们发现。

    不过短期内探险家协会的成员包括布莱恩和哈里森在内都未重视这件事，只是私下偶尔聊到克劳迪娅的时候会提起她留下的文字，把这段文字当成了女孩的有趣猜想，毕竟在他们看来克劳迪娅虽然地位尊贵实力强悍，但以她的年龄来看不太可能会对考古学有多少研究。

    军事区一栋建筑门口。

    一个铁炉堡卫兵正好奇的看着克劳迪娅，矮人可没那么多等级观，性情直爽，直接开口问道：“你就是那个被圣光眷顾的人类女孩？听说两天前的战斗中就是你救了我们的兄弟？”

    克劳迪娅听了矮人的话有些不好意思，毕竟她自己清楚那天的突破是什么情况，最后她选择性回道：“我确实参加了那场战斗，不过最后的胜利是所有人的功劳。”

    “哈哈哈，那不就是你么！”矮人卫兵大笑了起来，“有什么好谦虚的，我的兄弟都说了，那天要不是你他早就被石腭怪当晚餐吃了。跟我来，乌瑞恩国王在这边。”

    克劳迪娅跟在矮人卫兵向内走去，一路上认识她的矮人士兵大都会热情和她打招呼，不认识她的矮人士兵看到她的武器后也能迅速明白她是谁，眼间充满友善和敬意。

    矮人都是天生的大嘴巴，虽然时间不长，这些矮人士兵们几乎都知道了那场战斗的经过。

    克劳迪娅被认为是诺莫瑞根之战中最大的英雄，救了所有参战矮人战士和矮人们爱戴的麦格尼国王，所以这些矮人士兵们已经认同了克劳迪娅，把她当成了矮人的好朋友。

    当克劳迪娅看到瓦里安的时候，瓦里安正和陈在场地中切磋，瓦里安拿了把木剑，而老陈直接赤手空拳上阵，两人打的有来有回，不过虽然老陈没拿兵器，但他明显精于拳脚，又能用一种特殊技巧接下瓦里安的蛮力，整体来说反倒占了上风。

    “不打了，”瓦里安注意到了女孩的到来，收剑停止攻击，对老陈道：“你的战斗技巧很有意思，这种战斗中我承认不是你对手。”

    “承让了，人类国王。”老陈退后，双手合十行礼，继续说道：“虽然你的身体比我强壮不少，但你的武技过于霸道，对力量的控制不够，不然输的就是我了。”

    “力量的控制不够？”

    瓦里安对老陈的评价有些不以为然，在他看来自己放开手脚后肯定能击败老陈，老陈又有什么资格评价他？

    “是的，在我们武僧看来，武道即是平衡之道，习武修炼可不仅仅是为了强身杀敌，更是为了修炼心灵平静心魔，而你内心深处已经无法平衡，快压制不住自己心魔了。”

    心魔？你以为你是谁？敢这么指责我！

    瓦里安眼中一丝暴戾泛起，这时克劳迪娅已经听到了老陈的话，走上前来，好奇道：“内心的平衡？”

    当听到女孩声音后，瓦里安反应了过来，眼中的暴戾开始迅速消散，他随即又觉得有些不对劲，貌似自那场战斗后他这两天就格外容易动怒了，这不是一个好现象。

    “是的，平衡，”老陈对克劳迪娅点点头，转而对瓦里安说道：“虽然你不是武僧，但道理是相通的，你需要学会抑制你的怒火，平静自己的内心，用你的心灵驾驭你的力量，才能成为真正完美的战士。”

    瓦里安若有所思，这并非他第一次听到类似的话，他开口求教：“陈，还请详细说下如何平静心灵，我想我需要你的帮助。”

    “乐于效劳，我的朋友，但这不是我短时间内能说完，也不是你短时间内就能做到的，”老陈摸了摸自己的大肚皮，“晚餐时间到了，我们还是先去用餐喝酒吧。”

    “好，我的朋友。”瓦里安嘴角露出一丝笑意，几日接触下来，他也了解到了老陈的性格，对美食和美酒没有任何抵抗性，遇到陌生动植物的第一反应也必然是能吃么？好吃么？怎么吃？的问题三连。

    三天后，暴风城。

    “生命。”

    克劳迪娅轻声开口，一颗小树迅速生根发芽、茁壮成长、最后挂满水果，克劳迪娅转身对目瞪口呆的老陈说道：“好了，如果这些水果不够，我还可以在帮你弄些。”

    “这是什么法术？”老陈有些羡慕，虽然知道他不太可能学会，但对他来说，这种法术才是最实用的啊，不管在哪都不愁食材和酿酒原料，还可以旅行后带回迷踪岛让亲人朋友品尝。

    “这不是法术，属于言灵的一种，用语言就可以影响现实世界。”克劳迪娅看老陈比较感兴趣，继续解释起来：“大多数牧师都会光明圣言，可以通过言灵借助光明的力量，比如---”

    “盾。”

    克劳迪娅轻声开口，老陈身上随后出现了一个透明但坚韧的护盾。

    “韧。”

    少女话音落下，老陈感觉到体力似乎增加了一些。

    老陈触摸了下那层护盾，赞叹道：“真是神奇，我族中的祭祀可不会用这个。”

    “言灵也可以用来伤害敌人，就比如黑暗圣言和混乱之语，可以仅凭语言就把敌人制服或疯狂。”克劳迪娅想起了阿克蒙德曾经使用过的混乱之语，以及她这些天研究的《虚空的秘密》。

    “能让我见识下么？”老陈还是第一次听说言灵术的事情，极为好奇，另一方面他打算旅行整个世界，所以打算提前了解下可能遇到的敌人。

    “混乱之语我是永远不可能学会的，但黑暗圣言……。”克劳迪娅犹豫了下，“你小心点，我也第一次用，尽量控制下力度。”

    “痛。”

    少女话音落下，剧烈的疼痛便从老陈心底开始传遍全身，那是无数种痛的综合体，每一寸肌肉都仿若被撕裂碾碎一般，但好在女孩控制了力度，老陈体内也有真气存在，所以剧痛只持续了短短一瞬间，就被老陈用真气压制住了。

    “抱歉，没伤到你吧？”克劳迪娅有些忐忑的问道。

    “没事，”老陈摆摆手“我大概知道怎么回事了，用真气是可以抵御的。”

    “那就好，陛下那边怎么样了？”

    “放心就行，对其它人来说或许很难，但我们熊猫人数万年来一直都在研究如何驾驭内心的平衡，用我的方法，短则两三个月，长则半年他就能完美掌控自身的负面情绪了。”老陈拍着胸脯说道。

    克劳迪娅听后顿时安心不少，老陈是跟随暴风王国使节团一同返回暴风城的，并在皇宫中受到了国王热情的款待，比如他一直期待着的皇家大厨手艺，这几天来他每顿饭所吃的菜肴不仅种类繁多，量还管够，令老陈过得十分舒坦。

    但相应的，他也在教瓦里安学会驾驭心灵的方法，并且也经常给克劳迪娅讲关于迷踪岛和潘达利亚的某些传说和故事，令克劳迪娅对潘达利亚和迷踪岛产生了极大地兴趣，那里很多东西类似她前世的古代。

    除此之外，老陈某些见解和克劳迪娅身边人都不一样，能给予克劳迪娅以启发，所以克劳迪娅遇到问题也喜欢询问下他的看法，就比如现在：

    “对了，陈，你知不知道鸟是怎么学会飞行的。”

    “我还真观察过，一般小鸟分为两种，一种会忍不住自己就试探着飞，还有一种会被大鸟从树上踢下去，下坠的过程中就能学会如何使用翅膀。”老陈随口回道。

    “竟然还有这种方法！”

    克劳迪娅眼睛亮了起来。

    
  
  
  
第三十五章 帕尔崔丝的期待

  
    身为暴风城公认的四大美女之一，帕尔崔丝素来以气质高雅、温柔恬静著称，从年初在暴风城上流社会的第一次登场时，就收获了无数青年的倾慕、赞叹和欣赏，哪怕再传统苛刻的名门也不得不承认她的外表绝美举止无可挑剔。

    但此时，帕尔崔丝已经淑女仪态全无，张目结舌得看着自家姐姐从窗外偷偷爬进了她的房间，可如果仅仅是爬墙也就算了，但是---

    只见她眼前的克劳迪娅衣衫褴褛，中午出门时穿的绿色猎装到处都是孔洞和被撕裂的痕迹，裸露出大段沾满灰尘泥土的白嫩肌肤，素来柔顺的金发也乱成一团，如果不是帕尔崔丝知道自家姐姐的实力卓绝，她甚至会以为姐姐被人强暴了呢。

    在姐姐转头关上窗后，帕尔崔丝试探着开口：“姐姐，你没事吧？”。

    克劳迪娅小声回复：“我没受伤，快去我房间帮我拿套衣服，别让女仆知道我的情况。”

    帕尔崔丝连忙点头应下，推门离去。

    “可恶，奸商，坑死我了！”

    “轻羽毛这么便宜的施法材料都掺假，现在想来最后那根羽毛搞不好是鸡毛。”

    克劳迪娅一脸悲愤，轻羽毛是最便宜的施法材料了，基本上是个会飞鸟的翅膀羽毛就行，可前提是这鸟得会飞，弄根鸡毛来她是打死也用不出漂浮术的。

    前几次山顶跳崖作死都也就罢了，但最后那根轻羽毛无效可真把她坑坏了，让她硬生生掉到了灌木丛中间去砸了个大坑，身上的衣服也烂了一半。

    幸好自己家紧挨着陡峭的后山，兼之自己又五感卓绝，这才回家路上没被外人看到，不然以自己的知名度，估计明天各种八卦就会传遍整个暴风城彻底没脸见人了。

    “好在最后那次作死让我稍微摸到了点控制翅膀的方法。”

    克劳迪娅自然不是闲的没事跳崖玩，老陈的回答给了她启发，她在跳崖过程中试着用翅膀进行飞行，结果确实比从地面向上飞要好很多。

    在克劳迪娅晋升英雄级的时候，血脉也进行了跃迁，虽然她是变异型的瓦尔基里，但她现在如果放到瓦尔基里中也能算精英瓦尔基里了，两只彻底展开接近四米的金色羽翼已经彻底凝实，并且挥动一次能产生巨大的力量。

    但瓦尔基里记忆传承中的如何控制这对羽翼去飞的方法她就参考不上了，其它瓦尔基里身体都是半虚半实，和她可完全不一样，以至于她现在还得自己摸索怎么飞行。

    帕尔崔丝推门回来，手中多了套月布长袍，克劳迪娅接过衣服就连忙脱下了那套烂猎装，正更换衣服间，只听帕尔崔丝问道：“姐姐，你这是怎么弄的？”

    克劳迪娅对妹妹眨了眨眼睛，一语双关道：“等你翅膀硬了就明白了，小妹。”

    帕尔崔丝不满的抗议：“你不过比我大两岁而已，就天天把我当小孩子了。”

    “你就是小孩子哦。”克劳迪娅闪电般伸出右手食指轻戳了下妹妹胸前，抬起食指得意洋洋宣告道：“再次确认，不管各方面都是。”

    敏感部位遇袭后帕尔崔丝再也无法保持那副温柔恬静表情，彻底恢复了十四岁小女孩应有神态，面色羞红、张牙舞爪抓向姐姐胸部就要报复回来：“姐姐你太欺负人了！”

    然而羞怒终究无法转化为力量，贴身战中一个战五渣牧师挑衅一个英雄级圣骑士的教训是惨痛的，短短几秒后帕尔崔丝就再次明白了这一点。

    “哈哈哈……姐姐……我错了……哈哈……我怕痒……哈哈哈。”

    笑的上气不接下气、眼泪汪汪的帕尔崔丝禁不住求饶起来。

    “这才可爱嘛。”

    克劳迪娅满意起身，推门离去，心情变得愉悦无比，不知道为什么，她一看到妹妹那副高雅恬静的完美形象就忍不住想要捉弄一下。

    “又欺负我……，下次坚决不帮你了。”

    房间内，衣衫不整的帕尔崔丝许久才缓过气来，姐姐可以通过作弄她变得身心愉悦，她却只能怨念满满走到桌前，打开一个小本子，一只铭文笔凌空飞起，在本子上记录了某人的又一次罪行。

    ……

    “人生真美好啊！”

    午睡后的下午，克劳迪娅心满意足的躺在床上颓废中，阳光透过窗户打在她身上，令她全身暖洋洋的，十分舒服。

    从诺莫瑞根回来已经两周多了，她这两周多来过上了前所未有的休闲生活，除了早上依旧练武祷告上午偶尔去陪下乌瑞恩父子找老陈聊聊天练习下飞行之外再无他事，午饭后的时间更是完全属于她自己。

    克劳迪娅往往会午睡三四个小时，然后她会穿着宽松睡衣、打着哈欠、喝着果汁、吃着甜点找本书度过下午剩下的时间，用过晚餐后捉弄下妹妹再看会书她就可以继续睡觉了。

    “没有工作又不用为生计发愁的感觉真好啊。”

    克劳迪娅合上书，在床上又打了个滚，懒洋洋的想道。

    克劳迪娅已经无需修炼，她现在力量已经到了瓶颈期，英雄级就已经是凡人所能达到的极限了，想要更进一步，对任何人来说，都无比艰难。

    大陆从来不缺少英雄级。

    某些高贵血脉能保证继承人只要一旦年龄达到了就肯定是英雄级，就比如铜须家族世代国王和铜须三兄弟，普罗迪摩尔家族，乌瑞恩家族历代国王等等，像瓦里安就是按部就班的锻炼没遇到任何瓶颈在二十五岁那年晋升的英雄。

    不过就算没有高贵血脉，凡人也能凭借对某些职业的契合度成为英雄级，而且某些时候契合度高了甚至比高贵血脉升级还要快的多，就拿晋级最艰难的法师来说，数年前就有出身小贵族家庭的安东尼达斯八岁入职业、十二岁进阶精英、十五岁就成为大法师这个例子。

    但纵使拥有如此多的英雄级，但数万年来有记载的凡人半神却寥寥无几，不管到英雄级之前是何等的惊才绝艳，在半神这一步几乎都会被卡住，最后寿命耗尽不甘死去。

    从英雄晋升半神，首先需要找到自己的晋升道路，就算有前人道路可依都极为艰难，没有道路可依的想要凭空造出一条道路来，更是几乎不可能，就拿以天才著称的伊利丹来说，都是花了上万年时间才机缘巧合下通过古尔丹之颅中的知识补全了自己的道路，踏出了半神之路的第一步。

    目前已知的凡人半神大都是借着别人的道路侥幸晋升的，比如精灵王室的烈焰之路，提瑞斯法议会的奥术之路，巫妖王的寒冰之路等等，像克劳迪娅也有白银之手提供给她的秩序之路，但她之前晋升英雄就已经是艾露恩帮她强行提升上来的，几年内是别想更进一步了。

    此刻的克劳迪娅没有修炼压力，又没有任何工作，家里存款数万金币，还有好几个女仆伺候日常起居，又不像其它女生一样喜欢逛街，对她来说生活就只剩美食看书睡觉捉弄妹妹了。

    傍晚时刻。

    刚从教会收工回家的帕尔崔丝踏入克劳迪娅房间，映入眼帘的姐姐仍旧一副穿着睡衣趴在床上懒洋洋吃着甜点的样子，忍不住开口道：

    “姐姐，你每天都吃那么多，最近又总是睡觉，小心这么下去会变胖的。”

    克劳迪娅回道：“不会不会，我可吃不胖的，更何况我还有地方可以储存多余能量呢。”

    身材纤细、饮食极为节制的帕尔崔丝闻言一脸怨念的走出姐姐的房间，去找同样身材纤细负责保护她的赛格丽娜那里寻求安慰了，直到晚上快睡觉了才想起正事：

    “对了，姐姐，大主教让你明天下午去教会一次。”

    “下午啊？我知道了。”

    ……

    “好不适应啊。”

    克劳迪娅背着白银之手从光明大教堂走出，收获了无数虔诚或狂热的眼神，有的来自于其它神官和圣骑士，更多的来自于暴风王国平民。

    圣光教会在宣扬这种神迹方面一向不遗余力，这是圣光眷顾人类的明证，会极大地巩固圣光在民众中的信仰，克劳迪娅晋升英雄圣骑士的年龄比图拉扬当年都小几个月，说不是圣光垂青都没人肯信，更何况还有那天那么多参加过战斗的皇家骑士见证过她发出的壮丽圣光呢。

    如果不是因为她和瓦里安的关系，现在她就直接被教会授予荣誉主教的头衔了，但就算这样她在刚刚和大主教聊天时对方语气中也满是挽留之意，表示如果她不想嫁入王室的话随时可以来教会。

    这也成为了克劳迪娅这些天不愿意出门的重要缘由之一，不管走到哪她都会很快被人认出，到处都是信徒们狂热或虔诚的追捧，完全没有任何私人空间，还好自己家在贵族区，后山陡峭难行实力不够根本上不去，不然她就连后山这片最后的清净地都没了。

    克劳迪娅原本以为会继续宅几个月，然而第二天上午和瓦里安会面后她的悠闲生活就宣告破产，当帕尔崔丝傍晚再次回家时，发现姐姐很反常的一脸讨好迎上了她：

    “小妹，我记得接下来三天你都不需要去教会的吧？”

    帕尔崔丝警觉道：“对啊，你要做什么？”

    “瓦里安非让我去参加梅尔里斯伯爵夫人的礼仪和舞蹈特训，需要一个陪练，你这方面一向堪称完美，能不能帮姐姐一下啊。”

    克劳迪娅有些忐忑开口，她这段时间可没少捉弄这个妹妹，不知道妹妹会不会舍弃休息时间陪她一起去，要知道礼仪训练都是两人一组的，以妹妹的水平，可以及时提醒或帮她遮掩一下失误的地方，让她可以轻松不少甚至蒙混过关的。

    出乎克劳迪娅意料的是，她原本以为要费不少口舌的事情，帕尔崔丝却几乎瞬间答应了下来：“好。”

    克劳迪娅感激道：“谢谢你了，小妹。”

    “不必客气，姐姐。”

    帕尔崔丝面带微笑点头回道，手却伸入了包里攥紧了一个小本子，期待不已。

    
  
  
  
第三十六章 好好想想你过去的所作所为

  
    清晨，皇宫门口。

    克劳迪娅和帕尔崔丝从马车上下来，收获无数狂热、敬意、倾慕、赞叹和欣赏的眼神。

    不一样的是，克劳迪娅只收获了狂热和敬意而已，所有的倾慕、赞叹和欣赏都是给帕尔崔丝的。

    在王国主流审美观里，虽然克劳迪娅长相也不错，但在帕尔崔丝旁边就失色不少了，更何况这些战士们大都见过克劳迪娅或浑身浴血或环绕圣光的战斗仪态，又知道她和国王的关系，下意识的会把她当做战友或偶像而绝非一个可追求对象。

    “总觉得有什么地方不对劲。”

    克劳迪娅看了眼帕尔崔丝。

    早上在克劳迪娅练武时，帕尔崔丝就开始叫了两个女仆帮忙打扮了，花了充足时间之后原本就绝美的妹妹在周围人眼中的得分再次提高不少。

    原本克劳迪娅自然是有些感动的，觉得妹妹十分重视自己的事情，但现在想来她又有些疑惑了，不过就是礼仪训练而已，妹妹有必要装扮这么完美么？

    带着疑问，克劳迪娅和帕尔崔丝前往了內宫区域，见到了梅尔里斯伯爵夫人，也就是女官地位中最高的司袍女官淑妮女士，在她周围还有其它几个女官和数个宫廷侍女。

    原本宫廷女官和侍女的编制是为了服侍王后和王后子女的，现在先王后已去世多年，子女也只有一个小安杜因在，所以不管女官还是宫廷侍女的工作都极为清闲。

    克劳迪娅这段时间经常来和小王子相处，和女官侍女们自然不陌生，倒是帕尔崔丝和淑妮她们是第一次见，所以目光都集中在了帕尔崔丝身上。

    侍女们的目光充满羡慕和赞叹，而淑妮看向帕尔崔丝的表情也迅速从挑剔变凝重最后到满意和喜爱。

    在淑妮的挑剔眼光看来，眼前的女孩美丽绝伦楚楚动人，美貌在她这么多年来见过的贵族女孩中是数一数二的，也就那个普瑞斯托女伯爵堪一较长短，但这个女孩的这份恬静端庄、这份温文儒雅、这份娇巧可爱又岂是那个妖媚女伯爵可以比拟的，更何况这个女孩尚未长成，眉眼间还留着青涩少女特有的稚嫩清纯，更是令淑妮喜爱不已。

    淑妮又把目光投向克劳迪娅，虽然她早就了解到了对方情况，但还是暗自叹了口气，克劳迪娅外貌也还不错，但骨子里透着一股野性，甚至几天前淑妮还见过克劳迪娅几下爬上大树帮安杜因摘水果的场景，这种行为对于一个淑女来说简直是骇人听闻的，其举止行为过于粗鄙，尤其是眼前，在旁边那个气质高雅的女孩衬托下更是如此。

    “两周时间会不会有点太短了？”

    淑妮看了一眼克劳迪娅，心底对这段时间训练能起多大效果开始怀疑起来。

    训练在不久后开始。

    和克劳迪娅预想的不一样，淑妮并没有令两人直接对练，而是示意身后一位女官出列做为两人的陪练对象，开口道：

    “两位小姐，请让我先看一下你们对上流社会礼仪的理解。”

    帕尔崔丝首先上场，她表现自然完美无缺，端庄高雅，每一个动作都轻柔如圆弧舞步，如同配合着旋律一般优雅轻盈，令一向以严格著称的淑妮都为之赞叹不已：

    “帕尔崔丝小姐，你的礼仪已经无可挑剔、堪称完美了，不仅没有需要学习的地方，甚至在我看来有不少女官都做不到你这一步。”

    早知道就我先上了，话说小妹你就不能稍微放点水啊。

    听到淑妮的赞叹后，克劳迪娅开始觉得不妙起来，她对宫廷礼仪的态度就是拿来应付公事的，到了隆重场合就戴上面具用用而已，心底压根没把这些东西当回事，怎么可能熟练啊。

    果然，轮到克劳迪娅出动时，动作就接连失误起来，当然她起码的贵族素养还是有的，失误也都是不太严重的地方，如果放在平时勉强也能算及格，但是现在有了刚刚帕尔崔丝的完美表现在前衬托，克劳迪娅的失误就被无限放大起来。

    淑妮更是看的皱眉不已，就算她知道这会是未来的王后，最后的评价还是毫不留情的“不合格”三个字。

    在随后的训练中，克劳迪娅试图利用妹妹帮忙的计划彻底破产，一方面对练的时候妹妹嘴角挂着笑意丝毫不肯帮她遮掩，另一方面淑妮也怕累到帕尔崔丝这个外表稚嫩柔弱的小姑娘，过一小会就会让另外一个女官上来替换，所以克劳迪娅的真实水平和学习进度顿时暴露无遗。

    “让你再欺负我。”

    帕尔崔丝正坐在沙发上，一边休息一边欣赏着自家姐姐笨拙的表演，她被欺压多日的怨念早已消散，此刻心情别提多开心了，整张脸上挂着掩饰不住的笑意，洋溢着满足的愉悦，嘴角更是上扬起了美丽的弧度。

    和帕尔崔丝相反，克劳迪娅心中正怨念满满，注意到帕尔崔丝喜笑颜开的样子后更是如此。

    和帕尔崔丝不一样，她几乎没有休息的时间，最近她的各方面名声太过响亮，就连宫中的女官们都知道她的身体素质堪比最强大的皇家骑士，所以根本不担心会累到她，两个女官和妹妹轮番上阵陪她训练，体力上到还不算什么，但精神上不能松懈确实有些累了。

    而且带帕尔崔丝来当陪练真是克劳迪娅今天犯得最大错误，帕尔崔丝不仅不肯帮她遮掩，还还会利用对她生活习惯的了解不断诱导她犯错，令克劳迪娅学习进度大大放慢，提前结束礼仪训练下课的想法更是彻底泡汤了。

    短暂的休息时间到了，克劳迪娅喝了点水，帕尔崔丝凑到她身边笑着小声笑道：

    “姐姐，你进步很快，我相信你可以的。”

    “我在等晚上。”克劳迪娅怨念满满道，她打算晚上回家后好好和妹妹深入交流下，让她知道什么叫长姐威严。

    帕尔崔丝听出了姐姐语气中隐含之意，面露怜悯叹息道：“唉，姐姐，原本我还想放你一马的。”

    克劳迪娅对妹妹的话不以为意，就这种强度训练她哪怕中午不吃饭一直练到晚上也能一只手制服妹妹，说到底妹妹能做的不多，也就变着法诱导她犯错而已，而且还有女官们在一旁看着呢。

    但是不久后，克劳迪娅就知道自己错了。

    帕尔崔丝走到淑妮旁边跟淑妮再次聊起天来。

    淑妮对帕尔崔丝是发自内心的喜爱，据她和帕尔崔丝之前的交流中发现，这个女孩子不仅美貌绝伦气质高雅，更难得的是对演奏、刺绣、舞蹈、绘画这些才艺都有所涉猎，如果不是对方亲口承认，她真难想象帕尔崔丝会和场中那个令她头疼不已的学生是亲生姐妹。

    淑妮真的很难理解，同样是姐妹，怎么表现会差这么大，一个表现得哪怕是大贵族女儿都很难比拟，一个表现就像个乡下土财主的女儿似得。

    倒是不久后帕尔崔丝解答了她的疑问，帕尔崔丝自称礼仪老师是来自于没落的奥特兰克王室中的礼仪老师，除此之外帕尔崔丝还对淑妮提到了关于那个老师的一件事：

    “淑妮夫人，我的导师曾经提到过，奥特兰克皇室有一种特殊的礼仪速成方法，可以帮助一个新手一周内就熟练掌握异国他乡的礼仪。”

    “帕尔崔丝小姐，能否说下这种方法？”淑妮连忙追问，她正为克劳迪娅进度太慢头疼不已，担心两周时间不够用呢。

    “这种训练方法的名字是宫廷出嫁训练……。”

    帕尔崔丝对淑妮详细解释起来，淑妮很快茅塞顿开，连连点头表示赞许，而且她估计瓦里安也会赞成的。

    ……

    在克劳迪娅的期待中，终于快到傍晚了，她已经忍了一天礼仪训练了，而且因为用餐礼仪同样是礼仪训练中一部分的原因，她连中午饭都吃的淑女无比，但一想到等下课就可以回家补餐，修理不听话的妹妹她就期待不已。

    然而不久后瓦里安就亲自来到了克劳迪娅身边，对她宣布了一个重磅“好消息”：

    “克劳迪娅，你这周先住皇宫里吧。”

    “住宫里，为什么？”期待落空的少女不解道。

    “淑妮觉得你住在宫中的话就可以达到最好的训练效果，能缩短好几天训练时间。”

    “这不好吧。”话虽然这么说，但克劳迪娅已经有些犹豫了起来，缩短几天训练时间对她可诱惑不小。

    瓦里安笑了下：“晚饭后我会来陪你一段时间，而且女官们也会照顾你起居的，你正好和她们熟悉下。”

    “好吧。”

    克劳迪娅最后还是答应了下来，其实她也有些好奇住在皇宫中会是什么感觉。

    不过答应住下来的结果就是今晚无法追究帕尔崔丝白天坑姐的行为了，临行前帕尔崔丝笑的十分灿烂，还对克劳迪娅偷偷摆出一个祝福你的手势来，令克劳迪娅有些迷惑。

    ……

    三天后。

    克劳迪娅早就明白她哪里被坑了，住在皇宫的后果就是每天长达十八个小时的礼仪训练，训练内容完全是连打盹睡觉都不放过，完全是用疲劳轰炸的方法让这些动作变成了克劳迪娅的一种生活习惯。

    因为知道训练的作用，克劳迪娅还是坚持了下来，毕竟虽然她很累，但进步效果是很明显的，短短三天后她气质动作改善便十分明显，动作也很少出错了。

    不过纵使这样，克劳迪娅心中对某罪魁祸首的怨念还是愈发大了起来，并期待着训练结束回家的那一刻。

    
  
  
  
第三十七章 求婚

  
    又是一天训练结束。

    在浴池洗浴完之后，疲惫的克劳迪娅擦干净身体，趴到了一张柔软大床上，司寝女官塞拉走到了克劳迪娅身边，扯下了她的浴袍，开始进行按摩和推拿。

    这样赤身裸体被另外一个漂亮姑娘服务，克劳迪娅在第一天时还是很不适应的，但她每天训练强度很大，到深夜时全身疲惫不堪，塞拉手艺又确实不错，到现在已经有点离不开了。

    很快，克劳迪娅各个部位酸痛的肌肉就在塞拉按摩下快速酥麻放松下来，让克劳迪娅感到极为舒服：

    “塞拉，谢谢你了。”

    “不用客气，克劳迪娅小姐，这是我应该做的。”

    虽然塞拉这么说，克劳迪娅还是有些不好意思，司寝女官通常负责照顾王后和王后子女的起居，塞拉平日里就经常给安杜因讲睡前故事，可是克劳迪娅现在身份还只是一个普通男爵，让对方服侍入睡确实有些不好意思。

    不过塞拉的服侍并非个例，这几天克劳迪娅虽然训练强度挺高，但生活其它方面确实已经提前按照王后标准来了。

    实际上累的不仅仅是克劳迪娅，负责陪练的女官虽然有休息时间，但她们身体也弱，每天到了克劳迪娅训练完成的时候，其实是几个女官实在顶不住了，克劳迪娅也看到了这一点，所以训练极为认真，这样双方就都能早点结束了。

    帕尔崔丝提供的训练方法确实有效，令克劳迪娅短短几天时间内气质就如同脱胎换骨一般，一举一动看上去甚至和大贵族家的女儿都区别不大了，令淑妮极为满意。

    “克劳迪娅小姐，根据淑妮夫人的说法，从明天开始，你的礼仪训练课程只需要训练今天一半的时间就行了。”

    “就是说我明天中午开始可以午休了么？”克劳迪娅兴奋了起来。

    “不是哦，”塞拉语气中带着笑意，“其余时间会加入舞蹈课程，另外淑妮夫人已经请了暴风城最好的裁缝波利罗先生，明天开始帮你订做衣服。”

    “我知道了。”

    克劳迪娅再次变得无精打采，塞拉看到少女这幅样子也笑了起来。

    不久后，疲惫的女孩在塞拉的按摩下浑身暖洋洋的，进入了梦乡。

    第二天，礼仪训练的间歇。

    女官们都在休息，波利罗先生已经到达，克劳迪娅正在两个宫廷侍女的协助下更换衣服。

    实际上这不比训练轻松，为了确定克劳迪娅更适合哪种风格式样，她得把波利罗先生带来的几十套各种式样女装统统试一遍，让老裁缝和女官们点评下才行。

    克劳迪娅自认没什么穿衣品味，所以这方面都是听女官们的，在女官们和波利罗先生的讨论声中，数件衣服的面料、辅料和大概样式已经确定，等后者回去后就开始订做流程，并且因为订做时间太长，她还买了几套被女官们一致好评的衣服应急。

    这仅仅是个开始而已，订制衣服会是个特别漫长的过程，何况克劳迪娅需要订做的量可不止刚刚那几件，根据女官们的说法，接下来一年中，她起码需要订做三十到四十套新衣服才行，所以今天这种场合还会持续多次。

    不过虽然试衣过程十分枯燥乏味，但当克劳迪娅换上了新买的成衣时，效果提升还是很明显的，配合她已经改善不少的气质，所有女官都对她的新形象赞叹不已，毕竟克劳迪娅自身底子还是很优秀的，只不过原本气质打扮减分太多而已。

    就连几日来朝夕相处的女官们都这样，数日未见克劳迪娅的男士们就更是如此了，下午舞蹈训练时，瓦里安处理完公务，打算来看望下克劳迪娅的时候，跟在瓦里安身边轮班的几个皇家骑士就一时间没认出那是克劳迪娅来。

    眼见瓦里安盯着场中那个明艳动人的女孩挪不开目光就要上前之后，一个被克劳迪娅救过的皇家骑士硬着头皮提醒国王道：“陛下，被瑟伯切尔男爵知道的话她会不高兴的。”

    瓦里安尚未开口，倒是迎面走来的克劳迪娅听到了那句话，好奇道：“奥斯丁，我为什么会不高兴？”

    少女熟悉的嗓音迅速被几个皇家骑士认出，奥斯丁张目结舌道：“圣光啊，你……你是……。”

    另外一个皇家骑士也目瞪口呆中说出了奥斯丁的答案：“克……克劳迪娅大人。”

    也不怪他们认不出来，克劳迪娅平时出现在他们面前的时候要么一身军装要么一身盔甲，战场上时更是浑身浴血夹杂圣光，就算她少数几次女装也都是草草应付，根本无法和眼前妆扮精致、光彩照人的绝色美女联系到一起。

    片刻后。

    在骑士们纷纷为自己闹出的乌龙道歉后，瓦里安和克劳迪娅在舞池跳起舞来，乐师们奏起美妙的音乐，跳舞中的两人也一边跳舞一边小声聊天。

    “也难怪他们认不出你来，你每天进步都很大。”

    克劳迪娅则得意洋洋道：“陛下，我现在漂亮多了吧。”

    瓦里安笑着说：“你在我心中，不管什么时候都是美丽的，但今天确实更迷人些。”

    “谢谢陛下称赞。”

    得到了想要答案的克劳迪娅自然极为开心，两人的舞姿渐入佳境，越跳越顺手，越跳越快乐。

    尤其是克劳迪娅，她已经完全忘记了身边其它人在一旁，在她眼中，只有眼前舞伴和那美妙旋律的存在，彻底沉浸在动人音乐和欢乐的舞蹈中去了。

    克劳迪娅在舞蹈方面天赋本来就得天独厚，她有着极为出色的身材和容貌，又有着极强的身体素质和武技底子，对自身平衡和腰部腿部肌肉控制极为完美，任何其它资深舞者算是高难度的动作她都可以很轻松就做出来，所以在舞蹈学习上她进度突飞猛进，任何动作只要舞蹈老师演练一遍她就能学会。

    而且舞蹈被发明，除了祭神之外，本来最重要的功能就是男女间表达爱意的手段，克劳迪娅从来不缺乏对瓦里安的感情，自然而然就领悟了舞蹈中种种应有的神韵，一双蔚蓝色的眼睛更是仿若会说话一般含情脉脉。

    两人的舞姿趋于完美，尤其是克劳迪娅，不论眼神还是身段，一举一动中充满了无穷的魅力，明**人，每一个舞姿都仿若被赋予了生命一般活了过来。

    周围围观的骑士、侍女、女官和舞蹈老师都不由得屏住了呼吸，为两人的舞姿陶醉不已，不论负责提醒瓦里安的皇家骑士还是负责提醒克劳迪娅的淑妮女士都忘了时间，直到光线变暗到了一个程度他们才愕然发现已经到傍晚时候了。

    音乐停下，鼓掌声纷纷响起，所有人表情上都挂满了发自内心的赞叹。

    掌声中，克劳迪娅并未和瓦里安彻底分开，她仍旧沉浸在刚刚的浪漫氛围中，轻声开口邀请：“瓦里安，快到晚餐时间了，你还有别的安排么？”

    “有的，虽然是今天计划外的事情，但我想做已经很久了。”

    瓦里安脸上挂满了笑意，他牵过了克劳迪娅的左手，单膝跪下，郑重说道：

    “克劳迪娅·瑟伯切尔小姐，你愿意给我这份荣幸，陪我一起共度一生么？”

    周围环境安静了下来，所有人都将目光看向场中的两人。

    众目睽睽之下，突如其来的求婚令克劳迪娅猝不及防，心跳加速，幸福感随着心跳洋溢满全身。

    片刻后，克劳迪娅反应过来，连忙点头许诺：“我愿意成为你的妻子，为你奉献我的一切，瓦里安?乌瑞恩。”

    鼓掌声和欢呼声再次响起，克劳迪娅满溢着幸福感，左手一紧，一个戒指已经戴在了她左手手指上。

    璀璨和永恒，在她指间释放。

    远处高墙上，老陈正坐在墙上欣赏着这一幕，他圆滚滚的身体这段时间又胖了一圈，此刻正一边从一个金属罐子中掏饼干吃一边发表感慨：

    “这还真是难得一见的场景啊。”

    “陈叔叔，父王为什么跪下了啊？”同样坐在高墙上的安度因好奇道。

    “小家伙，过段时间你就懂了。”

    老陈没仔细对安度因解释这个问题，安度因有些不满，正要追问，突然背后不远处传来了塞拉怒气冲冲的声音：

    “安度因殿下，陈先生，你们两个怎么又跑到墙上去了啊！！”

    胖熊猫和小王子的身体一瞬间僵硬无比。

    ……

    在东大陆历史发生重大改变的时刻，西大陆的人们仍然沿着原定的命运轨迹进行前进。

    一只装扮特殊的暗夜精灵军队出现在了海滩上，她们都带着铁质猫头鹰头盔，背披绿色的刀刃披风，身穿金属重甲，攥着巨大的荆棘刀轮，这种装扮说明她们是隶属于暗夜精灵的守望者卫队。

    为首的守望者仔细看了下海滩上残留的恶魔蹄印，感受着其中的气息，下令道：“姐妹们，这是伊利丹的气息，我们已经逼近了我们的目标，看起来他好像得到了某些帮助。不管如何，我们一定要把他绳之于法。”

    “以小队为单位进行搜索，一旦发现踪迹立刻通知我，不要独自发动攻击。”

    “遵命，玛维大人！”其它守望者纷纷响应了她并如同一只只矫健的母狼般迅速跃入林间。

    玛维注视着守望者们的动作，再次咬牙念出了那个名字：“伊利丹。”

    
  
  
  
第三十八章 结束训练

  
    乐师们正演奏着优美的音乐。

    舞池中，克劳迪娅正翩翩起舞。

    她现在正享受着舞蹈和音乐，沉浸在舞蹈和音乐的欢乐中，不知疲倦的跳着舞，完美的舞姿令周围所有人赞叹不已。

    对克劳迪娅来说，这几天的课程中，她最喜欢的就是舞蹈了，在一上午的礼仪训练之后，能够在舞蹈中充分活动下身体是令她很开心的事情，更何况她还发现舞蹈可以有效提升她身体的柔韧性、对她的武技有少许提升呢。

    人群中间，淑妮满意的看着女孩的舞姿，这几日的训练已经到了尾声，克劳迪娅的提升已经超出了她想象，经历了礼仪气质养成课程和认真妆扮后，现在她原本的短板已经反过来成了她的加分项，一举一动、一颦一笑都极富魅力，优雅迷人，任何人都无法把她和一周多前那个粗野女孩联系到一起了。

    而且在舞蹈方面，克劳迪娅更是展现了极大的热情和天赋，学习进度突飞猛进，令周围所有人都为之赞叹。

    “皮娜女士，你觉得这个学生怎么样？”淑妮看向旁边的贵妇人，她是克劳迪娅的舞蹈老师。

    皮娜毫不吝啬她的赞美：“我已经没有东西可以教她了，在我看来她甚至已经达到了我鼎盛时期的水平。”

    淑妮笑着点点头，这几日来，她对克劳迪娅的态度已经发生了极大的改变，开始从心底喜欢上这个女孩子了，这不仅源于女孩的进步，还源于女孩的态度。

    在淑妮看来，以克劳迪娅的身份和声望，如果她不愿意配合的话，真的没人可以强迫她做任何事情，但她每天都训练的极为认真，对女官和侍女们态度也极为友好，平易近人有礼貌，还经常怕累到陪练女官主动提议让女官休息自己训练，令女官们都对这位未来王后充满了好感。

    当然，虽然克劳迪娅在几日训练之后举止已经没什么问题了，但以淑妮的精明，自然能看出女孩只是将野性藏得更深了而已，不过淑妮原本要求也没那么高，只要克劳迪娅在公众场合别出问题就行，而就现在来说，接下来首先要面对的第一个重要场合就是三个月以后的订婚仪式，在淑妮看来以克劳迪娅水平已经可以轻松应对了。

    订婚仪式被安排在了三个月后，这主要是克劳迪娅的意思，她想留出充足的时间邀请部分北方圣光教会成员前来参加，其它人倒也罢了，但克劳迪娅非常想让自己的导师玛克斯韦尔·泰罗索斯前来陪伴自己，在她看来，玛克斯韦尔不仅仅是她的导师，很大程度上也算是她的父亲。

    瓦里安也没有异议，实际上不论订婚仪式什么时候进行，正式婚礼怎么也得一年后才能举行了，这主要源于暴风王国的习俗。

    在暴风王国习俗中，女方婚前不能接受男方首饰之外的赠礼，尤其是衣服，女方必须独自花钱准备好嫁给男方一年后所穿的新衣服。

    数十套新衣的订做怎么也得花八个月以上的时间，期间需要经历无数次选布料、量体裁衣、选样式、试衣服的过程，克劳迪娅就是如此，她需要准备的新衣都是顶级订制的衣裙，一年时间能准备好已经是波利罗先生尽力了。

    皇宫外，这个消息也迅速传遍了暴风城的大街小巷。

    “听说了么，克劳迪娅小姐已经接受了国王陛下的求婚，订婚仪式将在三个月后举行。”

    “什么，就是那个被圣光眷顾的克劳迪娅大人么？”

    “对，就是那位被圣光选中的克劳迪娅大人，没想到陛下这么快就获取了她的芳心。”

    “哈哈哈，真不愧是陛下，赞美圣光，为陛下和克劳迪娅大人的婚事干杯。”

    “祝福陛下和克劳迪娅小姐的婚事，干杯。”

    ……

    酒馆中，喝的红光满面的平民们纷纷谈论起了国王的新婚事，纷纷举杯庆祝。

    暴风王室素来极得民众的拥护，取得战争胜利保卫了人民的瓦里安更是被所有人爱戴着，而克劳迪娅在本地人心中是被圣光眷顾的宠儿，而北方流亡来的平民们更是把克劳迪娅当成了自己的救命恩人，所以她同样获得了平民们的衷心拥戴，两人的联姻已经收获了所有平民的祝福。

    但和平民们不一样的是，贵族们态度呈分裂趋势，北方来的流亡贵族欢欣鼓舞自不必说，本土不少贵族可都暗自愤恨不已。

    “鲍雷斯大人，我们都知道这意味着什么，难道就什么都不做，看着那群北方佬得意不成？”

    鲍雷斯·维沙克公爵面色也不怎么好看，但还是劝道：“拉格伦，我了解你的心情，但在这件事上最好不要忤逆陛下的意志比较好，瑟伯切尔男爵可不仅是陛下喜爱而已，现在教会和平民可都已经站在了她那一边，我们不能出头的。”

    “愚昧的平民。”拉格伦咕嘟了一句，心中也是忌惮不已，平民政治影响力姑且不论，但王室、贵族、教会这王国三大支柱中已经有两个半立场空前一致，这时不管谁出头反对都只是自讨苦吃而已。

    ……

    “这群本土贵族，”瓦里安看过手中的情报，摇了摇头，将纸张扔到一边，转而问下眼前人道：“马迪亚斯，你怎么想？”

    马迪亚斯极少针对政治发表意见，今天也不例外，他躬身行礼，模棱两可道：“这是陛下的私事。”

    “嗯，”瓦里安对马迪亚斯的态度不以为意，说起了另外一件事：“关于藏宝海湾那群受到里维加兹接见的海盗，有进展了么？”

    “已经可以确定那群海盗确实来自西部荒野，但具体情况还要进一步查明。”

    瓦里安点点头，继续和马迪亚斯说起公务来。

    片刻后，马迪亚斯离去，瓦里安看着那张纸，眼间带着少许讥讽。

    他当然知道本土贵族们和北方流亡贵族之间的矛盾，也知道这次婚礼会让本土贵族心生不满，但实际上，就算不论克劳迪娅本身的因素，瓦里安也不可能屈从于本土贵族的喜恶，他从一开始就打定主意要重用北方流亡贵族们了，克劳迪娅这件事不过是顺水推舟而已。

    要知道，对于国王来说，需要的从来不是某群特定的人，不论对方出身是北方贵族、本土贵族还是平民，只要能为王权服务，就是国王需要的人。

    但如果让瓦里安来选，同样条件下，他肯定会优先选平民、其次北方流亡贵族、最后才是本土贵族。

    这三个阶层中，平民没有根基，离不开瓦里安，所以对国王最是忠心，用的也最为趁手，但可惜平民受教育程度不够，其中人才太少。

    本土贵族人才虽然多，但根基也最是雄厚，而且因为大多数情况下他们利益都能得到保障，也最不把瓦里安放在眼里，放十年前贵族对瓦里安经常各种当众指责，最近这两年才渐渐少了。

    只有北方流亡贵族，既拥有大量人才精英，又因为家园被毁只余浮财，所以目前来说对国王是最好的合作伙伴，他们需要国王的赏识来保障自身的地位，而瓦里安也需要他们提供的知识和力量让王国变得强盛。

    但瓦里安也不会过于依赖北方贵族，毕竟一方面王权从来不应该依赖某个特定群体，另一方面王国运转也离不开本土贵族的支持，不能太过刺激他们。

    暴风王国正处于半集权状态，虽然暴风城任命的守备官和治安官已经取代了过去贵族亲信对地方的管理权，常备军团的建立更是让暴风城不再依赖地方贵族的私兵，并且立法严格限制了贵族卫队的规模，但财政大权仍旧很大一部分掌握在贵族手中。

    瓦里安在沉思，克劳迪娅正十分期待，因为她终于可以回家收拾坑姐的妹妹了，她等这一刻等了已经一周多了。

    而且为了防止帕尔崔丝得知消息后提前跑到闺蜜家避难，克劳迪娅特地没让家中知道自己回归时间，而是直接让女官们给她准备了马车，打算给妹妹一个“惊喜”。

    果不其然，克劳迪娅的策略十分成功，当她见到帕尔崔丝的时候，妹妹明显没预料到姐姐会突然回家，一边后退一边强笑道：

    “姐姐大人，你怎么突然回来了啊。”

    克劳迪娅笑的十分灿烂：“为了向你展示这些天的训练成果啊，亲爱的小妹。”

    帕尔崔丝顿时打了个寒颤，飞快看向四周，却发现女仆们都躲得远远的背过身去，平时负责保卫她安全的赛格丽娜也早就不知道跑哪里去了。

    帕尔崔丝眨了眨眼睛，换了个策略，露出一个美丽的微笑，试图转移克劳迪娅注意力道：“姐姐，恭喜你，听说陛下向你求婚了。”

    克劳迪娅脚步未停，笑容依旧：“小妹，其它事可以放到一会再说。”

    帕尔崔丝被逼到了墙角，暗自咽了口口水，做可怜状泫然欲泣道：“姐姐，我错了，饶过我这次好不好。”

    克劳迪娅心中已经暗爽不已，但脸上不为之所动：“小妹，放弃挣扎吧。”

    “你又要欺负我，我是不会屈从于暴力的！”各种手段均告失效的帕尔崔丝身上闪过圣光，对克劳迪娅扑了过去。

    但几秒后她就被克劳迪娅制服，被金色圣光锁链浑身上下捆的死死的，拖进了克劳迪娅房间。

    
  
  
  
第三十九章 无惨与北方消息（补周一更新）

  
    “哈哈哈……我错了……哈哈哈……姐姐……求求你……。”

    房间内大床上，帕尔崔丝被金色锁链浑身上下捆的死死的，不停挣扎狂笑着。

    此时此刻，帕尔崔丝早就没有半分优雅恬美的仪态了，衣裙在挣扎中变得凌乱不堪，却又被锁链紧紧绑在身上，勾勒出美好的女体曲线，胸口明晰绝美的锁骨和大段白玉般的莹润肌肤也裸露出来，春光四射。

    而克劳迪娅此刻正死死攥住了妹妹的脚踝，其脚上的袜子早已被扯下，白璧无瑕的小脚一览无遗，克劳迪娅右手拿着材料包中翻出来的轻羽毛，一边摩擦后者脚心一边笑道：

    “小妹，你坑了我十天，就当一天半分钟，我挠你五分钟脚心好了。”

    “不要……哈哈……我不行了……停会……哈哈哈。”

    克劳迪娅片刻后停下了动作，她能从妹妹的呼吸中感受到对方的真实状态，自然不会被妹妹骗到，也不会真正伤到她，克劳迪娅拿着那根轻羽毛走到妹妹面前，笑道：

    “小妹，已经过去三十秒了，让你休息两分钟，我们再继续。”

    帕尔崔丝剧烈喘息几声后，连忙讨饶道：“姐姐，放过我吧，我保证以后什么都听你的。”

    克劳迪娅伸手揉乱了对方金发，坏笑说：“小妹，刚刚你不是还说不会屈从于暴力么？我今天就满足你的心愿好了”

    “我……。”性格单纯的帕尔崔丝不禁语塞，无奈之下她只能祈祷起来：“圣光啊，救救你的女儿吧。”

    克劳迪娅对妹妹的祈祷自然喜闻乐见，笑道：“小妹，加油哦，还有一分三十秒，如果你突破了我就放过你。”

    快到时间的时候，也不知道是否是帕尔崔丝的祈祷起了效果，女仆走进了克劳迪娅的房间：“家主，有贵族客人来了。”

    客人？

    帕尔崔丝顿时一脸希冀神色，克劳迪娅伸手轻轻刮了下妹妹脸蛋：“客人只需要在客厅就能见了，你身上的法术效果还能持续二十分钟，如果二十分钟后会面还没结束你就自由了。”

    “你就不能立即放过我啊。”帕尔崔丝立刻变得一脸幽怨。

    “你害的我最近十天每天只能睡四个小时，总得给你点惩罚才行。”

    克劳迪娅脸上挂着笑意走到了大门口，当她见到那位客人后顿时把妹妹什么的抛到了脑后，一脸惊喜道：“吉安娜姐姐，你怎么来了？”

    吉安娜和一个月之前没多大变化，看上去依旧端庄靓丽，闻言笑道：“你都要订婚了，我肯定要来看看你啊。”

    “欢迎欢迎，快请进，吉安娜姐姐。”克劳迪娅伸手拉过吉安娜就要向屋内走去，身后传来一个哀怨的声音：“克劳迪娅大人，我也来了啊。”

    克劳迪娅这才发现雪莉也在，连忙笑着道歉并引导两人进了房门，边走边聊了起来，聊天中克劳迪娅早就忘了妹妹的事情，主动带着闺蜜向自己卧房走去，都到房间门口推开房门了才想起不对劲，然而已经晚了，不论久经阵仗的吉安娜还是涉世未深的雪莉都被房间内的景象震惊的目瞪口呆。

    只见床上是一个美丽绝伦的少女，她被金色锁链死死捆住，衣衫不整，大段雪腻肌肤裸露在外，稚气未脱的脸上满是潮红，眼角还挂着泪珠，楚楚可怜。

    完了完了完了。

    克劳迪娅焦头烂额正试图解释的时候，更添乱的事情出现了，帕尔崔丝也注意到了陌生人的到来，羞怒交加道：“姐姐，这和说好的不一样！你都带外人过来了！”

    “不，不是的，我忘了你在屋里了……。”克劳迪娅连声安慰起妹妹，并一个响指闪过解除了对方身上的锁链。

    但不管怎样，得到自由后的帕尔崔丝羞的彻底没脸见人了，第一时间就近用一旁的被子把自己整个藏了进去，就仿若这样她就消失了一般。

    捆绑，姐妹，锁链，潮红，泪珠……

    这一系列词语信息量冲击太大，大法师的大脑仍旧处于宕机中，而雪莉已经反应了过来，瞬间后退到墙角，说出了一句经典台词：“你竟然连自己的亲生妹妹都不放过！”

    “我们只是在开玩笑……。”克劳迪娅艰难的试图解释。

    “竟然开玩笑都是这个程度！”

    “真不是你想的那样啊！”越描越黑的克劳迪娅抓狂起来。

    ……

    十五分钟后，克劳迪娅才好不容易对两人解释清楚了所发生的一切，聪慧的吉安娜自然很容易明白了这是误会，但雪莉仍旧一脸怀疑的表情。

    而帕尔崔丝也从被子下面爬出来见客，当然她对姐姐害自己出丑仍然怨念满满，跑到吉安娜身边就告状道：“殿下，你不知道，我姐姐这段时间除了吃东西睡觉之外就是欺负我。”

    吉安娜一向懂得怎样安慰人：“你姐姐是很疼爱你的，我记得她在海加尔山的时候，嘴上天天都挂念着你的。”

    “我才不信呢。”帕尔崔丝嘴上虽然这么说，但明显心里极为受用，嘴角已经扬起了美丽的弧度。

    克劳迪娅和吉安娜聊起天来，这一个月来总体来说塞拉摩并无太多事情发生，戴林陛下和部分舰队仍旧在塞拉摩驻扎，所以吉安娜天天过的也挺悠闲，整日生活状态其实和克劳迪娅差不多，吃饭睡觉看书不欺负妹妹而已。

    吉安娜笑着称赞道：“这一个月时间你变化可真大，一开始差点认不出你来了。”

    “要订婚了，肯定要改变一些的。”克劳迪娅也笑了起来，“我可不能给我的爱人添麻烦呢。”

    吉安娜不久后说起了另外一件事，她这次并非无缘无故带雪莉过来，雪莉想在暴风城呆几年，等达拉然建成后再回达拉然，所以让雪莉前来给克劳迪娅打个招呼，方便以后克劳迪娅照应她。

    “你的魔瘾解除了么？”克劳迪娅好奇道。

    雪莉如实答道：“还没有，但导师说最近两年就会帮我和我的族人们想想办法，能来暴风城是因为法师塔已经答应接收我了，只要我每个月提供足量精神药剂就行。”

    克劳迪娅表示了解。

    因为吉安娜来了，所以克劳迪娅中午并未在家用餐，而是和吉安娜瓦里安中午一道在皇宫用的餐，下午时吉安娜才离去。

    克劳迪娅返回家中，发现雪莉正一脸畏惧的看着赛格丽娜，眼见克劳迪娅回来连忙告辞，克劳迪娅送她离开的时候好奇问道：

    “你和赛丽不都是奎多雷么？你为什么害怕她。”

    “她凭借自身意志克服了魔瘾。”

    “这怎么了？”

    雪莉苦笑：“你没体验过魔瘾，所以你根本不知道她对自己有多狠。”

    但当克劳迪娅就此事和赛格丽娜说起的时候，后者却不以为然的嗤笑了雪莉诸如“温室里的花朵”之类的话。

    ……

    时间过得很快，转眼间二十多天过去了，这二十天里，克劳迪娅终究没有回归轻松舒适的日常。

    从克劳迪娅已经返家的消息传出后，大批贵族尤其是北方流亡贵族就纷纷前来拜访克劳迪娅，而且见面后除了废话就是各种别有用心的话语，比如投靠效忠之类的，克劳迪娅一开始还耐心接待了几个，后来就直接不厌其烦的躲到皇宫中住去了，当她想念帕尔崔丝的时候就直接让妹妹进宫去陪她过夜。

    克劳迪娅在皇宫中生活虽然无法像在家中一样自由，但是她吃穿用度一概都是最好的，而且瓦里安知道她喜欢吃甜点，还特地让皇家大厨在甜点方面学习新的食谱，经常变着法给克劳迪娅做喜欢吃的，让克劳迪娅过足了口福。

    而且皇宫中还有一个好处，皇宫中有皇家图书馆，里面不仅拥有大量藏书，还拥有整个人类世界最优秀的学者们。

    北方诸国已经毁灭，绝大部分人类学者都集中在了暴风城，而皇家图书馆与其说是一个图书馆，更不如说是皇家大学，学者们在图书馆中为学生们进行授课，而学生学者们之间也经常进行激烈的辩论，充满了朝气蓬勃的气息。

    克劳迪娅就经常在图书馆查看自己想看的书籍，偶尔还会带着一个女官去陪她去听感兴趣的学者讲座，就比如某日她再次听哈里森讲座的时候，后者脸上就一脸尴尬想要道歉，克劳迪娅不以为意的笑着接受了。

    这些天还发生了一件令克劳迪娅有些抑郁的事情，和壁炉谷之间的军用信道再次断绝，玛克斯韦尔导师联系不上，看上去让导师参加她订婚仪式的想法就要泡汤了，瓦里安对此也无能为力

    “等过些天或许会有转机，凯尔萨斯王子已经带领族人们再次加入联盟，希望和我们共同对抗亡灵天灾。”

    “不是说大臣们都认为奎多雷不可信任么？”

    瓦里安解释道：“现在他们已经改名辛多雷了，虽然所有人都不信任这群辛多雷，但北方战局糜烂，我们别无选择。凯尔萨斯王子会带领一千精灵军队在未来三个月内去原达拉然遗址听从加里瑟斯元帅的指挥，以表明对联盟的诚意。”

    克劳迪娅对此则不怎么抱希望：“但愿辛多雷的加入能让北方战局有所好转吧。”
  
  
  
第四十章 英雄们的汇聚 上

  
    暴风城的夜晚，繁星点点，在皇宫一处阳台上，克劳迪娅正端着一杯葡萄酒，一边细细品味，一边仰望星空，阵阵微风拂来，她的金发和衣裙随之被吹起。

    推门声传来，帕尔崔丝也来到了阳台：“姐姐，我发现你最近总喜欢看星星？”

    “你不觉得星空很美么？”

    帕尔崔丝抬头望向天空，赞同道：“确实很漂亮。”

    克劳迪娅笑了起来：“这片美景一直都在，就看你有没有时间和心情来欣赏了，小妹，来陪我一起看会星星吧。”

    “好的，姐姐。”帕尔崔丝乖巧的靠了过去。

    然而虽然处于同一片星空下，大多数人却无法像姐妹两人一样悠闲的欣赏星空。

    同一个夜晚，北洛丹伦。

    一只高等精灵军队正驻扎在这里，这只军队的领袖是高等精灵现任的领袖，王子凯尔萨斯。

    在上任精灵王阿纳斯塔里安战死之后，凯尔萨斯就从达拉然回归了奎尔萨拉斯，但他并未加冕为王继承王位，所以他现在的身份仍然是精灵王子，此刻凯尔萨斯正带着他的军队打算前往达拉然，加入到对亡灵天灾的进攻中去。

    大法师罗曼斯匆匆走到凯尔萨斯王子营帐门口，正欲推门进去，却被王子的副官，萨古纳尔男爵拦了下来：“大魔导师，还请等一会，殿下魔瘾发作了。”

    罗曼斯闻言神情眉头一紧：“殿下已经没奥术宝石了么？我这里还有。”

    “殿下也有，”男爵道，“但殿下想凭自己的意志战胜魔瘾，给其它族人做个榜样。”

    “真不愧是殿下。”罗曼斯叹息一声，摇了摇头。

    奎尔萨拉斯之战后，精灵损失惨重，大量职业者和平民的死亡倒也罢了，但最为惨重损失的还是太阳井的毁灭，这彻底改变了精灵们数千年来的生活之道，充盈在体内的能量已经消失，大部分精灵变得虚弱不堪，越来越多精灵的魔瘾开始发作。

    此次凯尔萨斯王子之所以带军再次加入联盟，一方面是为了打击亡灵，但更重要的还是寻找拯救族人身上魔瘾的方法，而后一个任务远比前一个重要的多。

    帐篷内，凯尔萨斯英俊的脸扭曲成一团，汗水顺着他的鬓角流下，死死抵御着体内越发强烈的空虚感。

    又是一波空虚感袭来，凯尔萨斯终于忍不住伸手抓向装有奥术宝石的盒子，但他很快反应了过来，缩回手，努力转移着自己的注意力，低声念出了一个名字：“吉安娜。”

    那个有着亮若繁星眼眸、秀挺鼻梁、薄薄樱红嘴唇、一头碎金长发的靓丽女子仿若又出现在了他面前，他的心头随即泛起酸甜苦辣咸等无数种味道，爱恨交织之下，空虚感顿时削弱不少。

    “你为什么宁可选择那个懦夫和怪物，都不肯多看我一眼。”凯尔萨斯苦涩低声道，他深爱吉安娜多年，但吉安娜却心中只有阿尔萨斯一个人，哪怕阿尔萨斯只敢私下和吉安娜幽会，哪怕阿尔萨斯得到吉安娜身体之后就抛弃了她，吉安娜仍然不肯多看其他男人一眼。

    “阿尔萨斯。”

    凯尔萨斯恨声念出了这个名字，这次变成了彻头彻尾的愤怒和痛恨。

    在凯尔萨斯看来，阿尔萨斯不仅夺走了吉安娜，还从他这里夺走了他原有的一切。

    熊熊怒火彻底填满了空虚感，不久后凯尔萨斯虽然仍旧有些狼狈，但已经度过了这次魔瘾发作，他站起身来，再次咬牙发誓：“阿尔萨斯，我一定会让你血债血偿的！”

    同一个夜晚，破碎群岛，萨格拉斯之墓。

    玛维带着数个守望者终于追上了伊利丹，而伊利丹看上去和几个月之前没太大变化，但不同的是他手中正拿着一个像是眼珠又像是宝石的绿色球体，身边也多了几个娜迦。

    面对玛维一路上的穷追不舍，伊利丹明显已经有些不耐烦了：“典狱长，我觉得我有必要提醒你一下了，泰兰德和我哥哥给我的处分仅仅是驱逐而已。”

    “你就是个怪物，不仅使用了恶魔的力量，还又和这些娜迦混在了一起，我有充分理由怀疑那起艾萨拉村庄的血案是你和这些娜迦犯下的，只有监狱才是最适合你呆的地方。”

    怪物和监狱这两个词明显刺激了伊利丹，令他回想起了一直以来不被理解和关押上万年的遭遇，举起绿色球体并冷笑起来：“看来我们之间是无法沟通了，典狱长，做为你照顾了我一万年的回报，见证下萨格拉斯之眼的力量吧！”

    随着伊利丹话音落下，大地开始哀鸣起来。

    过了几个小时，玛维拖着伤痕累累的身体独自返回了自己的营地，守望者科达娜迎上了自己的首领，惊声道：“大人，你怎么了？娜莎她们呢？”

    “她们都被伊利丹杀死了。”玛维痛心道，“现在事态已经超出了控制，伊利丹不仅和娜迦们混到了一起，而且还获得一个邪恶的神器萨格拉斯之眼，我们必须向族中求援了。”

    科达娜也对姐妹们的离去哀伤不已：“你是对的……”

    科达娜的声音戛然而止，两名暗夜精灵妹子同时看向一个方向，一只娜迦军队正向营地进军。

    玛维苦涩道：“现在，我们只能期待大德鲁伊的援军能及时赶到了。”

    数日后，暴风城，皇宫图书馆，上午。

    “城市市民所要求的，是尽可能统一的政治制度和公平的法律环境，以保证城市的工商业和经济发展，这是以庄园经济为基础的领主附庸分封制度所无法满足的，而市民们会因此支持统治者扩张权利，建立中央集权，以保障市民阶级的利益……。”

    “因此，商业越是发达的国家，贵族的权利就越是弱小，库尔提拉斯商业最为发达，贵族地位也最低，而洛丹伦的商业最为萧索，贵族地位也最高……。”

    克劳迪娅正在专心阅读一本近代著作，书中阐述的理论完全吸引了她的注意力，以至于侍女莎莉带人推门进来时她一时间都有点不愿意合上书本。

    克劳迪娅合上书，站起身来，看向被侍女领进房间的那个古铜色皮肤男子，开口问道：“有什么事么，哈里森先生。”

    “很抱歉打扰到您，克劳迪娅小姐。”哈里森绅士一礼，表情严肃道：“但塔瓦德希望立刻见到您，他有重要事情禀报，关于提尔之墓。”

    “塔瓦德？我知道了，”克劳迪娅已经想起了那个提尔近卫的首领，转而对侍女说道：“莎莉，你跟哈里森先生一起去，带他来这里见我吧。”

    “我明白了，小姐。”

    同一时间，洛丹伦。

    凯尔萨斯俊朗的脸上眉头紧锁，星术师卡波妮娅上前问道：“殿下，您是在担忧留在奎尔萨拉斯的族人们么？”

    凯尔萨斯抬头看了下自己的亲信，并不掩饰自己的忧虑道：“是的，我们必须尽快找到治愈魔瘾的方法才行。”

    大法师罗曼斯走上前来：“殿下，根据斥候的消息，西鄂伦之地的混战仍在继续，看样子我们得走银松森林去达拉然了。”

    凯尔萨斯思忖片刻后做出了决定：“那就走银松森林吧，狼人总比亡灵好对付些。”

    王子的命令迅速传遍全军，血精灵军队开始改道。

    数小时后，破碎群岛，破碎海滩。

    伊利丹站在船上，饶有兴趣的远远打量着岸上的玛法里奥和泰兰德，开口道：“亲爱的哥哥，你来这里干嘛？”

    玛法里奥怒气冲冲道：“我当初真是太心软了，这才又给了你作恶的机会，玛维说的对，最适合你呆的地方应该是笼子里，这一次我不会再犯类似的错误了。”

    “我所做的一切都是为了这个世界而已，”伊利丹意兴阑珊的叹了口气，“算了，反正你和泰兰德是永远不可能理解我的，下次再见吧。”

    话音落下，伊利丹做了个手势，那艘船在飞速向东驶去，很快，伊利丹的人影变得越来越小。

    玛维看向泰兰德，毫不客气道：“要不是你杀了我的手下，放出了这个恶魔，事情怎么会闹到今天这个地步！”

    泰兰德扭过头去：“我只是遵从女神的指引做了该做的事情而已。”

    眼见玛维面露不忿就要再次开口，玛法里奥连忙转移话题道：“好了，现在重要的问题是怎么制止伊利丹继续作恶下去。”

    泰兰德开口：“看伊利丹所去方向是东部大陆，而东部大陆是人类的势力范围，虽然我们不知道伊利丹带着萨格拉斯之眼去东部大陆要做什么，但我们理应去寻求瓦里安国王的帮助，以免伊利丹造成更大的灾难。”

    玛维的声音露着疑惑：“人类？”

    玛法里奥对玛维解释道：“是的，我们曾和人类在海加尔山合作击败了燃烧军团，他们是我们可靠的朋友，相信他们会再次帮助我们的。”

    暴风城。

    瓦里安放下通讯戒指，正皱眉思索时，亚瑟上前通报：“陛下，克劳迪娅小姐求见。”

    “竟然这个时候。”瓦里安有些诧异，克劳迪娅可很少在他工作的时间前来找他，她会有什么事？

    不久后，瓦里安就见到了克劳迪娅，后者明显一副有心事的样子，略微不好意思开口：“陛下，我可能得离开暴风城一个月左右了。”

    
  
  
  
第四十一章 英雄们的汇聚 下

  
    话音落下，房间内陷入短暂的寂静。

    克劳迪娅低着头，双手不安的交错握着，仿若一个做错了事的小孩子一般等候着对方的答复。

    克劳迪娅自认为自己的请求很过分，因为还有两个月就要举行订婚仪式了，她做为主角还有不少事情要做，可提尔之墓那边她又不得不去，毕竟那边是她得到白银之手之后应尽的义务。

    瓦里安思索片刻，抬头发现克劳迪娅不安的样子，连忙站起身来，将她拽到怀里安慰她道：“克劳迪娅，不要紧张，你能说下为什么要离开暴风城这么长时间么。”

    听了瓦里安的问题，克劳迪娅沉默了，实际上来找瓦里安之前她就考虑过这个问题，但她到现在都没想好怎么回答。

    北地局势混乱，她实在不想让瓦里安参与进去，但她不可能说谎欺骗瓦里安，又不可能不跟瓦里安打招呼就一走了之，所以她根本不知道怎么处理才好。

    瓦里安看出了女孩的为难，抱紧了对方：“克劳迪娅，抬头看着我。”

    克劳迪娅抬起头，看到瓦里安坚毅的双眼后顿时心底一片安心，只听对方开口道：“克劳迪娅，我不知道你遇到了什么事，但不要把问题藏在心里，既然你已经答应要嫁给我，不久后你就会成为我的妻子了，当我的妻子遇到问题时我又怎能让她独自面对？”

    瓦里安的称呼令克劳迪娅心中暖洋洋的，脸上也挂起了笑容：“你说得对，瓦里安，我们应该一起面对。”

    瓦里安轻轻抚摸着女孩颈部的金发，开口说：“现在说下遇到什么事了，我帮你想想办法。”

    “嗯，”克劳迪娅点点头，“事情要从今年年初说起……。”

    克劳迪娅对瓦里安原原本本说起了提尔之墓的事情，包括自己是如何得到的白银之手，以及秩序之王传承，提尔近卫的存在，索拉丁大帝的最后下落，以及其佩剑神器斯卡姆多及被封印的半神扎卡兹的消息，种种隐秘令毫无准备的瓦里安听得惊愕不已。

    其中克劳迪娅身份瓦里安早已知晓并未在意太多，但听到索拉丁佩剑斯卡姆多消息的时候，他明显极为感兴趣：“这么说，斯卡姆多现在还在提尔之墓里？”

    “对，斯卡姆多正插在扎卡兹身上，吸取着它的生命力让它无法动弹，原本这个封印还能维持十年左右，但是提尔近卫前去查看封印完好程度的时候产生了纰漏，有数个成员被它杀死吃掉，补充了它的生命力，所以封印的时间被缩短很多，估计它三个月内就会挣脱封印了，而我做为提尔的继承者，击杀扎卡兹是我应尽的义务。”

    瓦里安沉吟片刻：“扎卡兹的战斗力怎么样？”

    “虽然扎卡兹被长期封印后极为虚弱，但再弱也是半神，而半神的战斗力从来是只和法则有关，根据我对扎卡兹掌握的法则了解，对付扎卡兹时人数不是关键，但需要的是英雄中的强者，弱者根本不能靠近战场，一旦靠近反而会帮倒忙。”

    这么棘手？

    瓦里安皱起眉头，他随即想到一个问题，有些奇怪：“你原本是想自己去，那你的计划是什么？”

    克劳迪娅有些心虚道：“原本计划是我跟它单挑，它的法则对我是无效的，而我有办法或许可以重创它。”

    “什么办法？”瓦里安追问。

    克劳迪娅更加心虚的解释了几句，但还不等听完，瓦里安就猛地瞪了她一眼，打断了她：“简直是胡闹，你不要命了！”

    面对已经有些生气的瓦里安，克劳迪娅低下了头，不敢反驳或辩解，而瓦里安也思索起来，片刻后，瓦里安再次开口：

    “我跟你一起去，既然斯卡姆多能够封印住扎卡兹，那么说明这把剑对它的克制极大，到时候只要我用斯卡姆多让它再死一次就行了。”

    克劳迪娅小声提醒道：“可是瓦里安，斯卡姆多不一定会认可你……。”

    “不，斯卡姆多肯定会认可我的，”瓦里安语气中流露出浓烈的自信来，“斯卡姆多是王者之剑，而我自认所作所为能算是一个合格的王者，它的主人舍我其谁。”

    克劳迪娅点点头，她当然不会质疑这一点。

    瓦里安则继续说道：“不过也要预防万一，我会做好后备方案的。”

    克劳迪娅随后又有些不安：“可是瓦里安你如果陪我北上，大臣们那边怎么解释啊。”

    在这个问题上，克劳迪娅其实蛮心虚的，她现在在瓦里安身边其实只能算准未婚妻，订婚仪式没举行之前她连未婚妻都不算，而且就算她是正式王后，劳烦国王一连多日不理国务去帮她处理私事传出来名声也很不好听。

    瓦里安也知道克劳迪娅的顾虑，安慰她道：“其实，我们北上是有现成借口可以说服大臣的，刚刚大祭司泰兰德发来了讯息请求我们的协助……。”

    克劳迪娅这才知道玛法里奥、泰兰德又和伊利丹爆发了剧烈冲突，她随即心情复杂叹息道：“其实我觉得伊利丹不是坏人，只是他的手段和行事方式不被人理解而已，不管怎么看他都是功远大于过的。”

    瓦里安却不怎么关心伊利丹的事情：“伊利丹有多少过错并不重要，暗夜精灵现在是我们最重要的贸易伙伴和潜在盟友，既然暗夜精灵现在需要我们的帮助，我们就理应出手援助，实际上我原本就打算派格雷森公爵带兵前去协助的，但现在既然事情发生了变化就由我们两个亲自带兵前去，这个借口也足以说服大臣们。”

    克劳迪娅对此没有疑问，和暗夜精灵的贸易给国库带来了大量的金钱，所有大臣都知道这一点，瓦里安亲自带兵前去也能说得过去。

    在想明白这一切后，克劳迪娅揽住了瓦里安脖子，主动亲了他一口：“虽然我们之间这么说有些客气，但还是谢谢你了，瓦里安。”

    瓦里安也笑了起来，调戏女孩道：“仅仅一个吻而已么？”

    克劳迪娅羞红了脸，但看见瓦里安嘴角笑意后她就明白了对方在开玩笑，面带红晕反过来调戏道：“瓦里安，我可从西部荒野回来那天就准备好了，需要的话今晚我就去你房间侍奉你。”

    瓦里安顿时语塞。

    克劳迪娅则扑哧一声笑出声来，她早就发现了，瓦里安平时和她身体接触时极其注重分寸，尤其这段时间来，虽然她住在皇宫，但瓦里安对她反而更守礼了。

    起初克劳迪娅还有些奇怪，后来才从塞拉口中知道，暴风王国风俗和洛丹伦可不一样，白色的婚纱象征着新娘的贞洁，只有处女结婚那天才能穿白色婚纱出席婚礼。

    而瓦里安又不是十几岁小孩子了，极其成熟稳重，自然分得清孰轻孰重，既然肯光明正大娶她，就绝不会让她结婚那天出丑，成为其它人议论的对象。

    克劳迪娅的笑声吸引了瓦里安的目光，但他一看过去克劳迪娅立即做一本正经状，但她嘴角的酒窝和掩饰不去的笑意说明了刚刚听到的笑声不是错觉。

    “竟然反过来调戏我了。”瓦里安心中也有些好笑，克劳迪娅明显没明白一个道理，在某些方面女人永远是吃亏的一方，而男人面对某些挑衅是永远不会退缩的。

    瓦里安走过去反锁上门，转身对她笑了一下：“既然你早就准备好了，那么不用晚上了，就现在吧。”

    他满意地看到克劳迪娅脸色变得极为精彩，伸手将女孩拽到了怀里，不久后房间内传来女孩竭力压抑着的喘息和求饶声，一时间春意盎然……

    （省略两千字少儿不宜内容）

    一段时间后，克劳迪娅脸红的都要滴出血来，低头系上了胸前的扣子，埋怨瓦里安道：“都怪你，我得回去换内衣了，而且怎么弄啊，我又不会洗衣服，让侍女们看见可丢死人了。”

    瓦里安帮她找到了解决方法：“这有什么难的，丢掉就是了。”

    克劳迪娅认可瓦里安的方法，因为她仍旧低着头的原因，所以她看到了对方的某些部位状态，心中害羞之余不禁又有些好笑。

    刚刚克劳迪娅下半身衣物根本没被碰过，自然贞洁还在，但瓦里安既要男人面子、又不能让克劳迪娅结婚那天出丑其结果自然是活受罪，估计可比她难受多了。

    “今天教训可太惨重了，以后坚决要注意不能**他。”克劳迪娅暗自下定了决心。

    同一时间，无尽之海的一艘船上。

    伊利丹正坐在船沿上看着风景，一个蛇发女妖走到了他旁边向他行礼：“伊利丹大人，我们已经查清楚了，高等精灵现在由凯尔萨斯王子掌权，他现在正带领一支军队在东部大陆北方行进，我们要去直接找他么？”

    “瓦斯琪，我们先去银松森林举行仪式，杀了巫妖王再说，至于那群高等精灵，我随时可以让他们屈服的。”

    瓦斯琪提醒道：“伊利丹大人，据我所知，高等精灵性情极其高傲，我们还是得谨慎行事才行。”

    “不，”伊利丹否认了瓦斯琪的说法，眼前浮现出一个金发女孩的身影来：“有个人类女孩曾经告诉过我，高等精灵数千年来都极为依赖我那两瓶井水创造出来的魔力井，并因此那口魔力井毁灭染上了魔瘾。”

    “我对这种情况造成的魔瘾可太了解了，那群高等精灵只要还想让种族延续下去，就必须求助于我，我可不相信他们还能再找一个同样级别的能量源泉来替代魔力井。”

    
  
  
  
关于今天的更新

  
因为有人要昨天章节省略掉的字数，我就写了下，结果写着写着就超过2000字了，4700多。。。。。。

    不知道哪里可以拿到这片番外的可以找根面条吊死了，

    PS：我血亏啊！！一天没写新章节，写了篇没收益的番外，打赏票票起来啊

《变身骑士小姐》关于今天的更新 




  
  
  
第四十二章 伊利丹出手

  
    数日后上午，银松森林一条大路旁边。

    现在是行军休息的间歇，克劳迪娅全身着甲，背着白银之手，腰间还悬挂着细身剑，正在安抚自己的战马。

    此刻她和瓦里安一样，外层穿着板甲，内层穿着秘银锁子甲，现在的银松森林可不是什么安全地方，吉尔尼斯人躲在格雷迈恩之墙内，高墙外只余狼人和亡灵，随时随地有可能遭遇战斗。

    此次陪瓦里安、克劳迪娅行动的军队并不多，只有近百皇家骑士，但就算带的军队不多，人类军队的安全也是有保障的，要知道银松森林整体地势平缓，皇家骑士们又都是骑兵，来去如风，如果遭遇打不过的大队敌人大不了跑就是了。

    而且这次行动其实也没必要带太多人，暗夜精灵需要的主要是人类帮忙搜寻伊利丹踪迹，至于战斗，伊利丹身边的娜迦族人并不多，而只要人数规模没多到一定程度，英雄的存在就至关重要，此次人类和暗夜精灵可总共出动了六名英雄，更何况此次行动中还有对军最强的大法师存在呢。

    除了克劳迪娅和瓦里安之外，吉安娜也参与了这次行动，她最近比较悠闲，实力又十分强大，对击杀扎卡兹有着极大的帮助，所以也被克劳迪娅和瓦里安邀请来了。

    靓丽的大法师吉安娜走到克劳迪娅身边，开口道：“我发现你不高兴？是因为这片土地的原因么？”

    克劳迪娅叹了口气：“是的，银松森林是我的家乡，虽然有心理准备，但看到它现在的样子还是很难受，要知道以前这里可是十分美丽繁华的。”

    吉安娜心有戚戚的叹了口气，她曾在紧挨着银松森林的达拉然学习多年，自然知道银松森林曾经是什么样子，安慰克劳迪娅道：

    “总有一天我们会收复这里，让银松森林重新恢复曾经美景的。”

    “但愿吧。”克劳迪娅对此则不报什么希望，枯萎凋零的森林倒还可以让德鲁伊帮助恢复，亡灵和狼人也可以调兵斩杀殆尽，但整片地区损失的人口可没那么容易补回，人终究需要近二十年才能长成，银松森林也起码需要近百年繁衍生息才能重新繁华起来。

    瓦里安走了过来，打断了两位女士的对话：“吉安娜，克劳迪娅，到时间了，我们得尽快和暗夜精灵会合才行。”

    “好的，瓦里安。”克劳迪娅和吉安娜行动了起来。

    同一时间，达拉然废墟遗址，伊利丹和瓦斯琪带了一只娜迦军队缓缓步入。

    感受着大地之下蕴含着的恐怖奥能，伊利丹满意的点了点头：“就是这里了，那群人类法师非常有眼光，数千里的魔网能量都被地脉汇聚至此，这股强大的力量已经足以让我达成目的了。”

    说到这里，伊利丹看了一直静静侍立在他身侧的瓦斯琪一眼，继续说道：“女士，你不好奇我要做什么事么？”

    瓦斯琪恭敬低头：“大人，按照临行前女王给我的指示，我只需要无条件听从您的命令即可。”

    伊利丹则淡淡开口：“我要举行一场法术仪式，重现上古时期天崩地裂的一幕，将整个北裂境大陆连带巫妖王一起撕碎，并送入海底。”

    “摧毁一个大陆？怎么可能！”

    瓦斯琪心中惊骇无比，敬畏的看了伊利丹一眼，做为从上古时期就侍立在艾萨拉女王身边的侍女，她自然见证过上古时期永恒之井爆炸后天崩地裂的景象。

    天空在震荡，大地在分崩离析，触目所及的世界无处不在坍塌，整个古卡姆利多大陆八成的陆地彻底粉碎，只余下屈指可数的陆地和群岛，而瓦斯琪也正是在那次灾难中被卷入了大漩涡的无底深渊中，从此被诅咒，变成了面目可憎的娜迦。

    但是，当年真正摧毁世界的其实并非是什么法术，而是永恒之井的崩溃，伊利丹现在竟然说能凭借一己之力摧毁一个大陆，难道他力量已经接近真神了么？

    伊利丹满意的看着瓦斯琪脸上掩饰不住的震惊之色，他能猜到瓦斯琪在想什么，但他既未解释也没必要解释，对上位者来说，在手下保持一定的神秘还是必要的。

    伊利丹下令道：“一会你带人去引开附近留守的法师和人类军队，记得留四个法师协助我举行仪式，并留下足够的士兵来保证我和法师们的安全，在仪式举行期间我们绝不能被打扰。”

    瓦斯琪心中已经满是敬畏，低头躬身道：“遵命，伊利丹大人，我这就去安排！”

    不久后，四个娜迦法师就位，而瓦斯琪也前去执行属于她的任务了。

    而伊利丹走到了法阵中心，将神器萨格拉斯之眼抓到手中，准备举行仪式摧毁整个北裂境。

    伊利丹的力量自然没有接近真神，他实际上连半神都算不上，此时的他仅仅找到了自己的道路，迈出了第一步，能动用法则的力量而已，想要成为真正的半神，他还需要在选定的道路上进行漫长时间的积累才行。

    半神在肉体上并不比英雄强大多少，近身战中被砍中了要害也一样会死，就连强大的守护者麦迪文都曾被凡人一剑刺死过，但半神之所以强大，一是在于可以通过绑定其它位面再次复活，二就在于能动用法则之力了。

    就拿伊利丹来说，他此时就算被杀也不会永久死去，而借助萨格拉斯之眼和此地魔网中所蕴含的奥能之后，他甚至可以利用他掌握的法则做出毁灭大陆这种事情来，这更是凡人永远无法想象的威能。

    “开始吧。”

    伊利丹对四个法师下令道，法师们开始吟唱起咒语，地脉中的海量奥能开始被抽取，源源不断从大地深处涌出，汇聚到几个法师周围，法师们周围的空气也微微荡漾起来，肉眼可见之处，所有物体都被这股庞大的奥术能量染上了一层紫意，美丽而又危险。

    如此海量的能量一旦失控，后果不堪设想，几个法师一边竭力引导奥能，一边焦急的看向伊利丹，而伊利丹同样不敢拖延，全神贯注的催动他掌握的法则起来，在萨格拉斯之眼和这股可怖奥能的增幅下，伊利丹的力量得到了前所未有的加强，他的双眼仿若穿越了无数空间，看到了那片冰封大陆万载冰川之上的一个骷髅。

    “耐奥祖，能有如此多生灵给你陪葬，你死的也不算孤单了。”

    伊利丹略带讥讽的想着，他当然知道自己这个法术引导完成后北裂境会死多少无辜者，但伊利丹从来是一个为达自己目的不择手段的精灵，过去是如此，现在是如此，未来也会是如此。

    下一瞬间，他眼中的整个冰封大陆开始剧烈颤抖，大地在哀嚎，无数雪山上的积雪崩塌，坚冰开裂，上百米高的巨大海啸开始从四面八方扑向陆地，面对这末世般的景象，各种动物、海象人、维库人或殊死奔逃、或绝望哀嚎、或跪地祈祷起来。

    伊利丹冷冷看着凡人们的挣扎，内心丝毫不为之所动，默默计算着北裂境被彻底撕碎沉入大海的时间，片刻后，他得出了答案：“还需要两天时间。”

    还在艾泽拉斯的半神们，几乎都第一时间感受到了那股不正常的法力波动。

    地底深处，一条支离破碎的黑龙感受到了大地传来的巨大痛苦，眼神越发疯狂，对天狂吼一声。

    北裂境一处圣殿中，一条散发着恐怖威压的蓝龙双眼从漠然悲哀中回复正常，遥遥看了东大陆达拉然所在的位置一眼，叹息一声，双眼再次变回了那种心如死灰的眼神。

    而正在晶红圣所里和克拉苏斯亲密接触的红龙女王突然站起，大步奔出圣殿，看着龙眠神殿前颤抖的大地和越来越宽的裂痕，双眼中满是怒火，片刻后，红龙女王和克拉苏斯振翅高飞，飞向东大陆所在。

    奥杜尔圣殿中，米米尔隆、芙蕾雅、霍迪尔、洛肯等守护者几乎同一时间感觉到了不对劲，但随着地底一阵黑暗波动闪过，他们眼神纷纷恢复狂热、冰冷、悔恨等神情，又都各自忙起自己的事情来。

    ……

    “该死该死该死，该死的伊利丹！”

    做为被这个法术重点打击的对象，巫妖王自然第一时间察觉到了问题所在，并看清了达拉然遗址的场景，但当他发现是伊利丹手持萨格拉斯之眼对它进行施法攻击后，更是一阵绝望：伊利丹怎么和燃烧军团搞到一起去了。

    巫妖王是被燃烧军团投放到万载冰川的，燃烧军团给了他寒冰法则和两件神器以方便他执行任务，但同样的，燃烧军团可从来不信任巫妖王，所以为了方便控制他，燃烧军团将巫妖王的灵魂封入了一种特殊冰块中。

    巫妖王的本体此时就是那块不能移动的冰块，一旦冰块受损，他的精华就会流失，不可避免的走向死亡，也正因为巫妖王的弱点如此明显，之前他才不得不受制于那些力量远弱于他的恐惧魔王。

    “怎么办，怎么办？”

    巫妖王疯狂思索着对策，然而他的得力干将们都在距离达拉然很远的地方执行各种计划，一时间根本无法赶到达拉然，达拉然附近的低级亡灵倒有一些，但根本无法对伊利丹的护卫们造成威胁。

    巫妖王从未感觉到他离死亡如此之近过，片刻后找不到救命方法的他开始发自灵魂深处的恐惧了起来，并下定了决心：“如果这次我能侥幸不死，一定要让阿尔萨斯早点回来进行灵魂融合才行，东大陆的领土占领再多又哪有我的命重要！”

    
  
  
  
第四十三章 失败或成功

  
    四个小时后，银松森林深处。

    玛法里奥从树林中走出，脸上带着掩饰不住的愤怒。

    树林外，正在等候的瓦里安克劳迪娅等人注意到了他的归来，人类援军是两个小时前和大德鲁伊会合的，在和会合后不久，大德鲁伊就去了树林深处，打算短暂沟通大自然以判断银松森林被污染的程度。

    克劳迪娅迎了上去，注意到玛法里奥的脸色后问道：“怎么了，大德鲁伊，难道银松森林的污染很难治愈么？”

    “不，和银松森林无关，”玛法里奥摇摇头，注视着围上来的其它众人，开口说道：“刚刚森林中的自然之灵告诉了我伊利丹来东大陆的目的。”

    玛法里奥闭上眼释放了一个法术，将他刚刚看到的景象展现了出来：冰封的大地正在剧烈颤抖、开裂中走向崩溃，而伊利丹正站在一处废墟中举行一场法术仪式。

    克劳迪娅已经认出了那片冰封大陆，惊声道：“伊利丹这是在毁灭整个北裂境大陆！他为什么要---，他怎么能这么做！”

    毁灭整个北裂境？！

    瓦里安闻言后脸上泛起波澜，而对于魔法极为了解的吉安娜更是一脸不可置信，她深知这么做需要多么强大的力量。

    玛法里奥则怒气冲冲回道：“伊利丹做出什么事来我都不奇怪！他行事一向如此不择手段！”

    瓦里安皱眉思索后开口：“影像中的地点我总觉得的很眼熟，我应该去过。”

    “是达拉然，”吉安娜涩声说道，随后补充了一句：“准确的说是毁灭后的达拉然。”

    白银之手光芒一闪，克劳迪娅迅速开口对众人道：“我们必须尽快阻止伊利丹，这不仅仅是为了北裂境的无数生灵，而且伊利丹那个---”

    说到这里，克劳迪娅停了一下，稍稍修正了一下白银之手的原话：“而且伊利丹太过无知，他根本不知道北裂境的大地下关押着多么恐怖的怪物，一旦伊利丹的法术破坏了牢笼，后果将不堪设想。”

    克劳迪娅的话吸引了周围三人的注意力，瓦里安开口问出了他们的问题：“那个怪物有多恐怖？”

    克劳迪娅表情严肃复述道：“高级职业者之下，目睹它的第一眼就会疯狂，而高级职业者看到它两分钟内就会彻底丧失心智，就算我们英雄也不可能坚持一刻钟之上，而且只要目睹了第一眼，它的形象就会深深映射在你的心中，持续考验你的意志。”

    “更重要的是它的本体生命力十分强大，就连英雄都很难对它造成有效伤害，说实话我觉得阿克蒙德比它好对付太多了。”

    所有人都倒吸一口凉气，按照克劳迪娅的描述，阿克蒙德跟那个怪物相比确实不算什么，而阿克蒙德就已经是凡人几乎无法抵挡的存在了，如果那个怪物逃离牢笼，估计整个世界都有可能因此而毁灭。

    瓦里安是知道克劳迪娅身份的，他可不认为克劳迪娅在开玩笑，迅速做出了决定：“事不宜迟，我们马上去达拉然遗址。”

    玛法里奥提醒道：“现在泰兰德和玛维离我们不远，我们应该先去会合她们的军队一起。”

    瓦里安自然不会反对，不久后人类军队便成功和暗夜精灵军队进行了会合，但出乎克劳迪娅意料的是，除了暗夜精灵们之外，她还见到了血精灵的军队。

    一万年前，因为理念不同，血精灵和暗夜精灵分道扬镳，今天是万年来暗夜精灵和血精灵分裂后首次联合到了一起，虽然现今他们彼此之间仍旧保持着距离，但也极为难得了。

    瓦里安明显从血精灵军队的旗帜和士兵们身上徽记上看出了他们的身份，对克劳迪娅和吉安娜说：“看样子这支军队应该是凯尔萨斯王子率领的，我们应该去见下他。”

    克劳迪娅自然没意见，吉安娜则明显犹豫了一下：“凯尔萨斯？嗯……好吧。”

    不久后三人便找到了血精灵的王子凯尔萨斯，凯尔萨斯是个无比英俊的男性精灵，他身材高挑，垂至半背的长发如纯金织就，面容更是棱角分明、英气逼人，完美如同工匠雕刻的雕像而非真人，在克劳迪娅见过的男性中容貌毫无疑问当属第一。

    “总感觉凯尔萨斯王子和吉安娜之间有故事。”

    从一见面开始，克劳迪娅就敏锐的发现了这位英俊王子看向吉安娜的眼神有点不对劲，那是一种爱慕中夹杂着少许其它情绪的灼热眼神。

    不久后克劳迪娅的猜测得到了证实，在见面行礼的时候，精灵王子对瓦里安和克劳迪娅都是极为正常的问候，但到了吉安娜这里他的语气明显起了波澜，并异常认真说道：

    “真高兴能在这里见到你，吉安娜女士，我为我们上次会面时我的粗暴言辞表示诚挚道歉，希望你能原谅我的失礼。”

    “我没有介意，凯尔萨斯王子，”吉安娜礼貌回道，“我能理解您当时的心情，也很高兴看上去您已经走出了那场变故。”

    虽然吉安娜很有礼貌，但言语中明显保持的距离感还是令凯尔萨斯有些失望，在经历了近一年灾难和分别后，他其实有很多话想对吉安娜说，但现在场合不适合他也只能作罢。

    瓦里安则和凯尔萨斯进行了短暂的交流，实际上他和凯尔萨斯并不熟悉，但凯尔萨斯给瓦里安留下的第一印象还不错。

    实际上联盟内部人类和精灵之间一向有隔阂，原因十分简单，精灵素来高傲，而人类看不上精灵那种高傲，但今天瓦里安和凯尔萨斯交流的的时候，凯尔萨斯言语之间表现的姿态极低，所以令瓦里安对凯尔萨斯评价提高不少。

    一旁的吉安娜更是诧异，她在达拉然时就和凯尔萨斯认识，在她印象里凯尔萨斯可没这么好说话，几个月前他最后一次和吉安娜相处时，更是因为奎尔萨拉斯发生的惨剧把心中愤怒发泄在了吉安娜身上，言辞之激烈甚至把吉安娜当场骂的泪流满面，这才有了刚刚道歉的那一幕。

    但吉安娜不知道的是，凯尔萨斯回奎尔萨拉斯承担起重担之后，面对已然污染的太阳井、满目疮痍的家园、日趋衰弱的族人，他短短几个月内就成熟了很多，并意识到了太阳井毁灭后，不管他还是他的精灵族人不改变都只有灭亡一途。

    此时凯尔萨斯的改变是多方面的，他不仅仅是性格上抛下那种没必要的高傲变得务实有责任感，而且他还带领血精灵重新加入了联盟，并下定决心要努力维持好和人类的关系，甚至在今天早些时候他还压下了族人们的反对，选择和暗夜精灵并肩作战，这是上万年来任何血精灵都无法想象的。

    “凯尔萨斯王子，听说你们是从洛丹伦行军过来的？那边形式怎样？”瓦里安关切的问，毕竟帮助暗夜精灵抓捕伊利丹之后就要北上洛丹伦了，而洛丹伦实际上还在天灾军团的掌控下，他希望凯尔萨斯能够提供最新的情报以方便下一步行动。

    “情况十分复杂，洛丹伦城西边是一个死亡大领主……。”说到这里，凯尔萨斯突然住口，在场几人齐刷刷看向一个方向。

    只见玛法里奥脸皮涨得通红，带着一名带着猫头鹰头盔的女英雄一同走来，靠近众人后玛法里奥开口道：“我们必须立即出发，我要亲手惩治伊利丹！”

    “好的，大德鲁伊。”瓦里安对玛法里奥点点头，随后对凯尔萨斯说道：“凯尔萨斯王子，还要麻烦一会忙完后再继续我们刚刚的谈话了。”

    凯尔萨斯点头答应下来，随后军队开始调动，行军途中，克劳迪娅发现有些不对劲，大祭司泰兰德明明也来了，可现在她完全找不到大祭司的踪影，但当克劳迪娅问玛法里奥的时候，后者恨声给出了一个令克劳迪娅诧异不已的答案：泰兰德遭遇亡灵围攻后重伤，掉入河里淹死了。

    “我觉得大祭司或许没死，她可是女神最宠爱的女儿。”

    玛法里奥面色悲哀摇头：“女神又不是祭司们的奴隶，哪怕泰兰德的请求她也从来都是看心情响应召唤的，更何况玛维还亲眼目睹了泰兰德的死去，在这种事情上她又怎么会开玩笑。”

    克劳迪娅不好再说什么，带着疑惑回到了瓦里安身边，并不久后在达拉然废墟外围遭遇了娜迦军队。

    ……

    呼！

    身高近三米的娜迦战士手中的三叉戟带着破空声挥来，克劳迪娅脚步轻盈的侧身闪过它的挥击，双手握紧细身剑划出一道扇面，重重砍在了娜迦战士腰部。

    嗤！

    鲜血喷出，溅在了克劳迪娅左臂上不少，娜迦战士半个腰部被斩断，内脏也随之流出，娜迦战士吃痛间动作一慢，克劳迪娅则高高跃起，又一剑斩在了娜迦战士脖子上，后者的无头尸体轰然倒地。

    克劳迪娅环顾四周，发现战斗刚刚进行没多久，在人类、暗夜精灵、血精灵精锐和几名英雄的打击下，娜迦士兵们就已经崩溃，四散奔逃起来。

    她对此并不意外，毕竟这才是战争的常态，只要敌人不是恶魔或亡灵，一般敌人伤亡到一定程度就会崩溃，更何况对方军队中现在并无英雄统率呢。

    “追上去，伊利丹就在前方不远处！”玛维眼神中闪着狂热的眼神大喊起来。

    克劳迪娅也收剑跟上，并在不久后便远远看到了伊利丹，他也已经发现众人尤其是玛法里奥和玛维的出现靠近。

    “可恶，偏偏这个时候！”

    伊利丹的眼神中透着愤怒和焦急，如果庞大的能量一旦被外人打断后造成失控反噬的话，他就必死无疑。

    “没办法了，巫妖王可以以后再杀，但前提是我得活下来才行。”

    带着强烈的不甘心，伊利丹利用自己对魔法的高超掌握，瞬间停止了法术输出，并将四个周围恐怖的奥能反噬转移到了神器萨格拉斯之眼和四个法师身上。

    轰！

    萨格拉斯之眼最先承受不住，轰然炸成了碎片。

    随后四个娜迦法师连惨叫声都没有，就被奥能反噬摧毁了所有身体组织，五官到皮肤都流出了泛着紫意的红血。

    噗！

    伊利丹吐出一口鲜血，颓然单膝跪地，虽然仅仅是反噬的一小部分，但也让他受了重伤，如果他不是身体远比凡人强悍的恶魔领主，早就在反噬的第一瞬间就已经死掉了。

    然而，虽然伊利丹的法术被中断，北裂境乃至世界也已经永远被改变了。

    
  
  
  
第四十四章 萨格拉斯之眼碎片

  
    北裂境正是一幅末日景象，大地在颤抖，无数山川随之崩塌，大片坚冰段段开裂。

    巫妖王正在绝望中等待自己末日的到来，他不认为自己有丝毫幸免的机会。

    果然，随着不久后“咔嚓”一声脆响，一丝裂纹出现在玄冰上，虽然裂纹不大，但巫妖王的灵魂和力量精华已经开始从裂纹处向外流失，缓慢但不可逆转。

    “真不甘心啊。”

    巫妖王并没有太在意那丝裂纹的出现，在他看来他自己已经必死无疑了，那个裂纹仅仅是个开始而已，很快，接连不断地裂纹就会出现，而他会彻底死去。

    巫妖王在等待死亡时回忆起了自己的过去，他在影月谷长大，多年后他继承了大萨满的位置，而后他被基尔加丹欺骗……

    正回忆间，他发现周围有些不对劲。

    “法术停止了？”

    巫妖王诧异的发现了这一点，心中泛起了一丝希望，但当他试图调用精力去查看达拉然废墟所发生的事情时，却发现他已无法做到，那块玄冰不仅囚禁了他，也增幅了他的精神力，但现在那块玄冰已经损坏，巫妖王的精神力也受到了极大削弱。

    “可恶的伊利丹！”

    巫妖王心中的恨意愈发深了起来，精神力削弱巨大的第一后果就是他已经无法保证对东大陆天灾军团很大一部分亡灵的控制了，但他此刻已经顾不上那么多，现在召回阿尔萨斯进行灵魂融合才是第一要务，不然因为那丝裂纹的存在，巫妖王的精华就会持续流失，走向死亡。

    巫妖王立即开始了行动，虽然他的精神力已经削弱很多，凭借霜之哀伤的存在巫妖王的意识还是迅速连接上了阿尔萨斯。

    正在血色修道院山下的村庄中大肆屠杀的阿尔萨斯动作陡然一僵，巫妖王的话语径直在他脑海中响起：“毁灭即将到来，快回冰封王座，不然我们两个都只有死路一条！”

    随着巫妖王话音的落下，阿尔萨斯的身体随即感受到一阵剧痛，力量也随之衰弱了少许。

    克尔苏加德注意到了阿尔萨斯的不正常，开口询问：“陛下，你不舒服么？”

    阿尔萨斯强忍住体内的不适和虚弱道：“等完成下一个村庄的狩猎后，我们就回洛丹伦王城，我有要事要吩咐。”

    “遵命，陛下。”

    ……

    同一时间，达拉然废墟。

    伊利丹单膝颓然跪地，心中满是不甘，竭力抬头注视着正在靠近的几个英雄。

    “还好没被泰兰德看到这副狼狈的样子。”

    伊利丹注意到泰兰德不在后心中轻松了很多，至于其它人，除了那个人类女祭司和自家兄长让他觉得有点头痛需要解释两句外，剩下的人怎么想他才不在乎呢。

    伊利丹注视着靠近的英雄们，克劳迪娅、玛维、玛法里奥等人也在打量着他。

    玛法里奥率先一脸怒意开口：“我的兄弟，你的阴谋已经失败了，为了达到目的你甚至想要用法术来破坏整个北裂境大陆，这次你犯下的罪行已经不是单单关进笼子就可以解决的了。”

    玛维嘴角露出一丝得意的笑容道：“请让我来亲自执行对他的判决。”

    克劳迪娅眼神复杂，在她看来对方毫无疑问犯下了重罪，但伊利丹毕竟和她并肩作战过也救过她，所以当她听到暗夜精灵两名高层就要给伊利丹定死罪时，她还是于心不忍道：

    “玛法里奥导师，伊利丹虽然有罪，但我还是建议您听下他这么做的理由比较好，毕竟据我了解他以往几乎没做过纯粹的坏事。”

    玛维闻言看了克劳迪娅一眼，下意识的就要反驳，但玛法里奥已经迅速同意了克劳迪娅的看法：“我的兄弟，你有什么要说的么？”

    伊利丹对玛法里奥解释道：“我的兄弟，我所做的一切，都是为了杀死我们的敌人---北裂境的巫妖王，如果不是被你打断，亡灵就不再是这个世界的威胁了。”

    “杀巫妖王？”

    凯尔萨斯闻言不禁对伊利丹好感大增，玛法里奥则一副果不其然的表情，叹息道：“代价就是如此多牺牲么？甚至连泰兰德都牺牲了。”

    “什么！”伊利丹惊声道，下一瞬间他用埃辛诺斯战刃强撑着站了起来，向前迈了一步追问：“泰兰德？她怎么死的！”

    玛法里奥悲哀开口：“泰兰德遭遇亡灵围攻后重伤，掉入河里淹死了。”

    这时凯尔萨斯突然插嘴：“等等，阁下，或许大祭司没有死，她只是被河流冲走了，也许只是被冲到了下流去了而已。”

    玛法里奥听后立刻看向玛维，玛维则低声道歉：“对……对不起，玛法里奥导师，我认为对付伊利丹是更为重要的事情……，而且她被河水冲走了，很有可能被……。”

    玛法里奥怒声打断了她：“够了！玛维，你这个叛徒，竟然敢骗我！”

    伊利丹则再次单膝跪地，言辞恳切请求：“哥哥，既然泰兰德还没有死，那么请让我和我的娜迦手下们帮忙沿着河边搜索她的踪影吧，这是我最后的请求了。”

    克劳迪娅也开口劝说：“玛法里奥导师，现在找到大祭司才是第一要务，让伊利丹先戴罪立功，稍后再处置不迟。”

    听到克劳迪娅的话后，得到台阶下的玛法里奥也不再犹豫：“伊利丹，看在这位人类女祭司的份上，就先按你说的做吧。”

    玛维听到玛法里奥判决后，怒气冲冲对玛法里奥说：“开什么玩笑？我们付出了这么多的代价才抓住他，你居然再次相信了这个恶魔！”

    玛法里奥却同样怒声回道：“住口，你这个叛徒，你居然欺骗了我，等我找到了泰兰德之后，再和你算帐！”

    ……

    夜晚，宿营地。

    伊利丹已经派出娜迦沿着河流寻找，但因为是危险的夜晚，所以除了娜迦外大部分士兵并未行动。

    克劳迪娅仍然和吉安娜一起住在吉安娜的豪华帐篷里，此时此刻吉安娜正蹙眉看着玻璃瓶子中的翠绿色碎片，有些头疼对克劳迪娅抱怨道：

    “虽然我认为这些碎片或许有研究价值，但上面的混乱气息也太浓厚了一点吧。”

    刚擦拭完盔甲的克劳迪娅听后笑道：“吉安娜，如果你用不上就交易给我吧，我拿出来交换的物品保证你满意。”

    “你要用么？”吉安娜看向克劳迪娅，将瓶子递了过去：“如果你需要的话直接拿走就行了。”

    “那怎么行，”克劳迪娅随即从包里翻出了一个黄色水晶，脸上挂着笑意对吉安娜说：“怎么好意思白拿你东西，我用这个来交换吧。”

    那块吉安娜梦寐以求的黄色水晶顿时吸引了她的目光，片刻后她就想要拒绝，毕竟在她看来这些碎片价值远比那块水晶低得多，但克劳迪娅却看出了她的想法，并抢先将水晶塞给了她并顺手抢走了瓶子：

    “吉安娜姐姐，就这么说定了，这些碎片说不定我可以用来打造神器呢，谢谢你了。”

    “这次交换你太吃亏了……。”吉安娜反驳起来

    ……

    争执一段时间后吉安娜最终还是接受了这次交换，心中感激不已。

    她压根没把克劳迪娅所说的打造神器之类的话当真，虽然这些碎片是萨格拉斯之眼爆裂后的部分碎片，但毕竟不完整，而且碎片表面的混乱之力又那么浓厚，对使用光明力量的克劳迪娅能有什么用，肯定是克劳迪娅想借机送给她那块水晶，才打了个交换的名头罢了。

    事实上吉安娜没猜错，克劳迪娅之所以肯把那块黄色水晶交易给吉安娜，主要原因是她受吉安娜照顾良多，在前几天吉安娜答应帮她出手时她就已经打定主意要送那块水晶给吉安娜了。

    但那些碎片倒也不是毫无用处，白银之手之前曾经提醒她，那些萨格拉斯之眼的碎片都是最顶尖的材料，并且是上面的混乱力量净化后可以用于增幅秩序之力，等克劳迪娅学会秩序之书后就可以开始净化，并在净化的过程中可以反过来极大的提升她对秩序之书的掌握。

    吉安娜爱不释手的把玩着黄色水晶，克劳迪娅则收好碎片后，对吉安娜说起了水晶来历：“这是德拉诺世界一个信仰光明种族的圣物……。”

    正在这时，一个奥法魔仆走到了吉安娜身边，吉安娜蹙了下眉毛，对克劳迪娅说：“那个叫伊利丹的暗夜精灵在门外等你，需要我陪你一起去么？”

    克劳迪娅摆摆手：“不用担心，吉安娜姐姐，我现在也是英雄圣骑士，再说我不觉得他会对我不利。”

    吉安娜叮嘱道：“还是小心点比较好，别离门口太远。”

    克劳迪娅笑着答应下来，在门口见到了伊利丹，此时他周围已经围了一圈人类骑士，他们大都一脸戒备的看着伊利丹，生怕他对克劳迪娅或吉安娜不利。

    克劳迪娅用手势示意骑士们安心，随后开口询问：“有什么事么，伊利丹？”

    伊利丹语气中带着感激：“谢谢你今天帮我在兄长面前说话，克劳迪娅女士。”

    克劳迪娅摇摇头：“无需感谢我，伊利丹，我的面子并没有那么大，真正原谅你的是你的兄长玛法里奥，希望你能记住今天的教训，不要再犯类似的错误。”

    “我的兄长？”伊利丹明显不想继续这个话题，转而道：“克劳迪娅女士，我注意到你们人类在寻找萨格拉斯之眼的碎片，我这里有不少，希望这个能对你们有所帮助。”

    伊利丹拿出了一个袋子递向克劳迪娅，克劳迪娅却没有立即接过，好奇问道：“你不需要么？”

    “碎的这么彻底，无论如何和不可能恢复成原来的神器了，这些碎片对我来说作用并不大。”

    克劳迪娅接过了伊利丹手中装有碎片的袋子，道谢道：“谢谢你，伊利丹，这些碎片对我确实挺有用的，我就不客气了。”

    伊利丹脸上露出笑容：“那就好，我先回去了，再见，克劳迪娅女士。”

    克劳迪娅也对伊利丹道别，并晃了下手中袋子：“再见，伊利丹，再次感谢你送我的碎片。”

    克劳迪娅随后回到了房间，并和吉安娜说起了刚刚的事情，当打开袋子后，两个姑娘都为袋子里的碎片数量之多感到吃惊，感觉似乎除了吉安娜手中的碎片，剩下的几乎都在这里了，真不知道伊利丹是怎么收集起来的。

    克劳迪娅和吉安娜正说话间，奥术魔仆又走了过来，吉安娜对奥术魔仆沟通后面露为难之色，对好奇的克劳迪娅说道：

    “又有客人来了，你得陪我一起才行。”

    
  
  
  
第四十五章 阿坎多尔与加入联盟

  
    克劳迪娅自然不会拒绝吉安娜的请求，答应了下来，她可很少见吉安娜这幅表情，不由得对来者有些好奇起来。

    不久后克劳迪娅就见到了访客，是那位英俊异常、如同阳光般耀眼的凯尔萨斯王子。

    “晚上好，克劳迪娅女士，吉安娜女士，”身穿红色长袍的凯尔萨斯对两人行礼，动作如行云流水一般优雅。

    吉安娜还了一礼，克劳迪娅也按照标准礼节屈膝一礼：“晚上好，凯尔萨斯殿下。”

    三人入座并开始了聊天，奥术魔仆也端上了奶茶、水果酒和小点心，虽然小点心很好吃，水果酒味道也不错，但在交谈开始不久后克劳迪娅便坐若针毡了。

    不自在的原因很简单，凯尔萨斯看向吉安娜的眼神灼热无比，言辞交谈间也大都是他和吉安娜的共同话题。

    一开始时凯尔萨斯王子还稍微有点顾忌，聊得都是他和吉安娜在达拉然练习魔法的回忆，比如吉安娜烧毁过凯尔萨斯手中的书、他曾教导吉安娜学习变形术之类的，但聊到后面天灾爆发后的经历时凯尔萨斯王子就丝毫不再掩饰了，话语间处处暗示着他这几个月来对吉安娜的思念和爱慕，令旁听的克劳迪娅有点尴尬。

    而另一边的吉安娜也没让克劳迪娅轻松，她虽然处处回答的十分礼貌，婉拒着王子的各种请求，但时不时的将话题引到克劳迪娅身上，而克劳迪娅还是第一次面对精灵王子这种地位尊贵的外人，经常怕失礼或言语不当之类的不知如何回复是好。

    随着时间推移，克劳迪娅越发不自在起来，却因为答应了吉安娜的嘱托，所以她还不能找借口逃脱，只能暗自祈祷这个场合快点结束。

    不过事情不久后出现了转机，凯尔萨斯终究几个月来成熟了不少，发现吉安娜丝毫不给他机会后他虽然沮丧，但也决定不再继续纠缠，而是苦笑道：“也许你是对的，吉安娜，现在这种情况，我或许不应该再奢求别的东西了，只希望我的人民能得到拯救吧。”

    吉安娜微笑回应：“凯尔（交谈中凯尔萨斯要求吉安娜这么称呼他），我也同样期盼着辛多雷能早日恢复昔日的荣光。”

    凯尔萨斯还想说什么，突然面色一白，手臂微微颤抖起来，他连忙强笑着试图站起道别：“对不起，我有点急事，失陪了，两位女士。”

    吉安娜见状有些关切道：“凯尔，你没事吧。”

    “我没事的，”凯尔萨斯试图抚胸鞠躬一礼道别，却脚一软一个踉跄跪倒在了地上。

    “你情况不对劲，殿下。”

    担任治疗者职务多年的克劳迪娅连忙靠近凯尔萨斯查看起他的状态来，却见此时跪倒的精灵王子酸软无力，额头上脸上满是汗珠，她抬头对吉安娜道：“他好像受伤了。”

    “这不是……伤。”凯尔萨斯艰难说道，试图再次站起，因为被心爱的吉安娜看到了他这副虚弱的样子，此刻他感到格外的羞耻和难以接受。

    吉安娜扶起凯尔萨斯，劝说道：“凯尔，你先去床上躺着，我们会帮你治疗的。”

    “我没事……。”凯尔萨斯仍旧逞强试图站起，克劳迪娅见状摇摇头，直接遵循她在战场上那些对付因为剧痛不肯配合治疗的士兵的经验，将强力宁神术拍到了凯尔萨斯身上，对方顿时失去了挣扎的力气软倒在地，随后克劳迪娅和吉安娜把凯尔萨斯扶到了吉安娜床上，查看起他的情况来。

    吉安娜注视着克劳迪娅的严肃脸色，忍不住问道：“他怎么样？”

    克劳迪娅摇摇头：“我不确定他这是怎么了，好像是内脏出了状况，吉安娜，您最好快去请大德鲁伊过来，大德鲁伊经验丰富，他的治疗法术或许会更有效些。”

    吉安娜连忙点头：“我知道了。”

    话音落下，吉安娜一个传送术消失在了营帐中，凯尔萨斯身份重要，如果是莫名其妙在她的营帐出事，可很难对别人解释的。

    吉安娜的动作很快，没多久后玛法里奥就推门进来走到床前，当他仔细查看凯尔萨斯情况后站起身来，做出了判断：“不用担心，他这种症状我曾经见过，魔瘾而已。”

    “原来这就是魔瘾发作的样子，不过大德鲁伊这么了解，他会不会有解决的方法？”

    克劳迪娅带着疑问开口询问了玛法里奥。

    虽然玛法里奥对魔瘾这种病症有种本能的厌恶，但他也知道高等精灵是联盟中的重要成员，更何况今天下午他还多亏了凯尔萨斯提醒才知道泰兰德活着的消息。

    在犹豫思索了片刻后，玛法里奥开口：

    “我确实有对抗魔瘾的方法，我族特有的草药可以缓解对奥术能量的依赖，而法罗丁手中的阿坎多尔种子应该可以彻底解除他们的病症，但对应的草药附近没有，法罗丁现在也还在苏拉玛，都非短时间内能奏效，还是等我们先找到泰兰德再说吧。”（注）

    “谢谢您肯帮忙，大德鲁伊，我相信大祭司一定会平安无事的。”

    “但愿吧。”玛法里奥仍旧一副忧心忡忡的样子。

    帐篷门再次被推开，吉安娜带着瓦里安和血精灵的大法师罗曼斯赶了过来，罗曼斯自然知道凯尔萨斯是怎么回事，跑过去照顾他不提，瓦里安则开口问道：

    “怎么回事？凯尔萨斯怎么了？”

    “事情是这样的……。”克劳迪娅对瓦里安详细解释了魔瘾和刚刚大德鲁伊的话。

    这时，罗曼斯也解除了凯尔萨斯身上的法术，后者拒绝了罗曼斯递过去的奥术水晶，死死看着玛法里奥，强忍着虚弱开口：“阁下，我恳求您，求求您救下我的族人们。”

    “殿下！”罗曼斯忍不住开口，而凯尔萨斯立刻伸手止住了对方的话，继续看着玛法里奥。

    如果是放在几个月前，高傲的凯尔萨斯自然是不可能摆出如此低姿态请求外人的帮助，更不用说对象还是暗夜精灵这种有宿怨的同胞了，但他一向很有责任感和使命感，把族人们看的比自己重要，而魔瘾事关血精灵一族的生死存亡，他此刻自然不会继续在意自己的面子。

    听到凯尔萨斯的话后，对血精灵性格有所了解的瓦里安和吉安娜都不禁动容，尤其是吉安娜，更是像第一次认识凯尔萨斯般仔细打量着他。

    玛法里奥心中也有所触动，对凯尔萨斯说：“王子殿下，我会帮你们的。”

    凯尔萨斯无比感激道：“谢谢您，阁下。”

    ……

    凯尔萨斯没在吉安娜的营帐呆太久，临行前自以为颜面大失的他在吉安娜面前极为不好意思，匆忙道谢后便转身离去。

    在临睡觉的时候，克劳迪娅出于好奇询问起了吉安娜为什么不喜欢凯尔萨斯，吉安娜思考了有段时间后答道：

    “凯尔是个好人，是个优秀的法师，但是总感觉他不可靠，而且和他在一起的时候太累了。”

    “确实太累了，”克劳迪娅举双手赞同，这个精灵王子打扮的一丝不苟，动作如行云流水般优雅，令她在一旁都压力山大，生怕有失礼的地方。

    “不过今天他的做法倒令我对他改观不少，最起码他现在已经是个成熟合格的领袖了。”

    克劳迪娅闻言轻笑：“吉安娜姐姐，那你会不会考虑一下了。”

    “这不可能的，”吉安娜立刻摇头，“他又不是阿……。”

    吉安娜没有继续说下去，神色突然变得黯然无比，克劳迪娅连忙转移话题：“没想到大德鲁伊竟然知道怎么治疗魔瘾……。”

    一夜过去，第二天上午伊利丹手下的娜迦们就发现了泰兰德的踪影，泰兰德此刻受了伤，被困在一个湖心岛中，附近还有一个天灾军团的营地。

    经过战斗后，联军摧毁了天灾军团的营地，救出了泰兰德，不管玛法里奥还是伊利丹，兄弟二人都为泰兰德的获救庆幸不已，不久后兄弟二人取得了互相谅解，伊利丹随后打开通往德拉诺的传送门离开了这个世界，而玛维则追了上去。

    而此时人类和暗夜精灵又经历了一次并肩作战后，时机也已经成熟，瓦里安对暗夜精灵的两名领袖发出了正式邀请：

    “尊贵的大祭司和大德鲁伊，我能有这个荣幸，邀请暗夜精灵一族加入联盟么？”

    玛法里奥和泰兰德对视一眼，随后泰兰德开口询问：“能否再详细解说下联盟的相关情况……。”

    瓦里安解释起来：“我们联盟旨在建立一个和平公正的世界，加盟的各个成员国都是平等的，不会互相干涉内政……。”

    “我代表暗夜精灵一族，同意加入联盟。”泰兰德和玛法里奥商量后，没怎么费力便做出了决定，毕竟暗夜精灵一直以来和人类之间合作愉快，双方信仰理念也十分接近，而且加入联盟后就在灰谷有了对抗兽人的资本。

    “太好了，”瓦里安大笑起来，“虽然这种大事还需要其它成员国批准，但我想辛多雷、矮人和侏儒肯定不会拒绝一个如此高贵的种族加入的。”

    一旁的凯尔萨斯连忙表态，此刻他已经把能帮血精灵解除魔瘾的大德鲁伊当成了救命恩人，自然姿态极低：“尊贵的大祭司，我代表奎尔萨拉斯欢迎高贵的卡多雷一族加入。”

    泰兰德对凯尔萨斯笑着点头：“虽然八千年前我们同族之间曾经有过分歧，但很高兴今天我们又走到了一起，另外还得感谢您昨天提醒玛法里奥救了我。”

    凯尔萨斯谦逊不提，而瓦里安则对玛法里奥、泰兰德说：“大祭司，大德鲁伊，能否邀请你们一个多月后去暴风城做客，参加我和克劳迪娅的订婚典礼呢，到时候矮人和侏儒领袖也会出席，我们可以一并把盟约签订下来。”

    泰兰德带着笑意看了下克劳迪娅一眼道：“乌瑞恩国王，就这么说定了，到时候我们一定到场。”

    
  
  
  
第四十六章 内战爆发

  
    半日后，加里瑟斯元帅营地。

    加里瑟斯元帅带队迎接了瓦里安的到来，做为洛丹伦王国残留的最大军阀，他已经被任命为联盟北方联军的最高指挥官，不过虽然加里瑟斯元帅名义上在联盟中比瓦里安低，但瓦里安可指挥不了他，因为此时北方联军的主力是残余的洛丹伦军队，以及铁炉堡应加里瑟斯元帅求援派出的矮人士兵，暴风王国仅仅提供了物资援助而已。

    不过瓦里安来加里瑟斯元帅这里原本也并非是为了干涉作战，他现在的心思都在斯多姆卡和一个多月后的订婚事宜上，之所以他肯带军来加里瑟斯元帅这里，一方面是出于礼节，另一方面就是需要顺便传达一个消息了。

    在听到瓦里安带来的消息后，加里瑟斯元帅暴怒了起来：“那群精灵来不了了？这可是彻头彻尾的背叛，我就知道其它下等种族靠不住！”

    瓦里安指出了对方言语间的错误：“元帅，我们联盟加盟的各个种族间可都是平等的，而且解决魔瘾事关他们种族的存亡，我们阻止不了。”

    “乌瑞恩陛下，别的种族也就算了，但精灵根本毫无诚意可言，不论十多年前的兽人战争还是这次战争都是如此，一味索取不知奉献，我提议下次联盟会议中将他们彻底驱逐出去。”

    “元帅，我见过血精灵的新领袖凯尔萨斯，根据我的感觉他行事和阿纳斯塔里安完全不一样，我们应该多给他们一段时间，观察下凯尔萨斯领导下的血精灵会是怎样，而且此次血精灵也并非全无功劳，托他们的福，我们不久后就要新增一个实力强大的盟友了。”

    “好吧，乌瑞恩陛下，那群长耳朵精灵的事情先放到一边。”加里瑟斯有些不情愿道，“另外能否再派些援军来，我们多日来的损失可不小。”

    瓦里安犹豫了一会，但想起泰瑞纳斯当年对他的全力帮助后还是做出了决定：“元帅，我手头的第七军团正在整编中，过段时间可以调三个营北上，他们可大都是洛丹伦人。”

    “我们洛丹伦的棒小伙？”加里瑟斯大笑了起来：“哈哈哈，太好了，万分感谢您的慷慨援助，乌瑞恩陛下。”

    加里瑟斯没有理由不高兴，他已经听出了瓦里安话语中的意思，以他在洛丹伦的威望，那部分训练好的洛丹伦士兵其实相当于直接送给他了，对他来说毫无疑问是一份大礼，要知道加里瑟斯素来排外，最喜欢人类士兵，尤其是洛丹伦士兵，这些士兵也对他最为拥戴，会成为他真正的嫡系。

    如果他能成功收复洛丹伦王城，他就凭借战功和这些洛丹伦士兵的支持来获取一个大公爵的位置，甚至在米奈希尔王室已经绝嗣的情况下，他染指洛丹伦王国的王冠也不是不可能。

    想到这里，加里瑟斯早就对未抵达的血精灵不以为意了，一群数量不多的长耳朵精灵而已，哪有过段时间即将抵达的洛丹伦士兵好用。

    当天夜晚，心情大好的加里瑟斯热情款待了瓦里安国王、克劳迪娅和吉安娜，还借着祝贺订婚的名义送了克劳迪娅一些礼物。

    晚宴结束，克劳迪娅在吉安娜房间看了会书，打算去瓦里安那里稍坐，还未进门就听见了矮人们特有的大嗓门在抱怨加里瑟斯元帅：

    “瓦里安国王，这个元帅太不地道了，处处打骂我们矮人，把我们当成一群傻子。”

    “就是，我们自来北方作战后，就没拿到过哪怕一个铜板的军饷，连喝酒都没钱！”

    “我们是把人类当朋友，才来北方帮他作战的，但他的做法很令我们寒心。”

    ……

    过了好一段时间，愤愤不平的矮人们才离开了瓦里安的住处，当克劳迪娅走进去的时候，瓦里安正低头用手揉着眉心，一脸疲惫。

    克劳迪娅从他身后环抱住他，轻声开口：“瓦里安，你好像很累。”

    瓦里安拉过克劳迪娅的手，回道：“只是略有些头痛而已，加里瑟斯心胸有点太过狭隘了，还好矮人们大都宽厚忠诚，也就最多抱怨两句，换成别的种族士兵恐怕早就兵变了。”

    “那怎么办？”

    “换人是不可能的，而且加里瑟斯也是有一定指挥作战水准的，只是以后运物资军饷来的时候得找借口把人类和矮人之间分开供应了。”

    “嗯，要是这个元帅能像陛下你一样心胸宽广就好了。”克劳迪娅笑着奉承起瓦里安来。

    瓦里安笑了起来：“不管这个元帅了，明天我们就出发北上，早点回暴风城处理我们的婚事才是最重要的。”

    “嗯。”克劳迪娅乖巧点头，期待不已。

    ……

    提瑞斯法林地一处秘密地点，三个恐惧魔王正聚在一起，等待着一位特殊客人的到来。

    他们的等待并没有持续太久，脚步声响起，一身黑色重甲的詹姆出现在他们眼前。

    巴纳扎尔满意点头：“死亡大领主詹恩，你果然没令我们失望。”

    詹姆冷冷开口：“你们就不怕我向王上告密么？”

    “哈哈哈，”瓦里玛瑟斯大笑起来，“詹恩，我们早就注意到了你的那些小动作，恐怕我们中最恨不得阿尔萨斯和巫妖王去死的就是你了，现在你一直等待着的复仇时机已经来临了。”

    德赛洛克也开口附和：“巫妖王正在失去他的力量，而阿尔萨斯的力量和巫妖王关联着，也在一同衰落中，此时他们已经无法控制天灾军团了。”

    “所以，你们选中了我。”

    巴纳扎尔道：“没错，克尔苏加德忠心耿耿，想让他背叛几乎不可能，但是你嘛……。”

    詹姆双眼间的魂火陡然剧烈波动：“你说对了，我可一直没忘记他对我所做的事情，是他让我失去了我曾经拥有的一切，现在复仇已经是我唯一剩下的东西了。”

    瓦里玛萨斯说：“这正是我们需要你的原因，詹恩，我们有一个绝妙的计划……。”

    一段时间后，詹姆骑上骸骨战马转身离开，三个恐惧魔王再次讨论起来。

    巴纳扎尔：“我不信任他，他和他手下的死亡骑士们仍旧心向着生前的种族。”

    瓦里玛萨斯：“别太挑剔了，他的力量非常强大，而且他同样憎恨着巫妖王，这就足以执行我们的计划了。”

    德赛洛克：“我同意瓦里玛萨斯的看法，而且我觉得他和其它死亡骑士是不会背叛我们的，要知道不管人类还是精灵都不会再次接纳他们这群复生者了。”

    巴纳扎尔最后盖棺定论：“既然这样，计划如期进行。”

    第二天早上，在洛丹伦皇宫内，阿尔萨斯正在和克尔苏加德讨论着北上事宜。

    克尔苏加德：“您是说，您感到您的力量正在流失，我的王上？”

    阿尔萨斯点点头：“没错，我现在已经无法控制手下的部队了，如果我不尽快北上，一切都会完蛋的。”

    克尔苏加德恭敬道：“王上，我已为您做好了准备，船队正在西边港口等候着出发。”

    阿尔萨斯十分满意：“那就好，我不在的时候，国内就交给你了。”

    就在此时，传送术闪过，三个恐惧魔王出现在了门口，德赛洛克讥讽道：“真是抱歉，阿尔萨斯国王，恐怕你哪里也去不了了。”

    话音落下，德赛洛克一个手势闪过，大批亡灵从他身后冲了出来……

    一个小时后，经过数波战斗的阿尔萨斯逃出了洛丹伦城，三个恐惧魔王夺取了很大一部分天灾军的控制权，而阿尔萨斯虽然凭借高超的实力杀出了重围，但身边的士兵损失众多，他力量也不复巅峰状态。

    在一处树林中，阿尔萨斯停止了前进，看着眼前出现的那个人影，冷笑起来：“詹恩，我的死亡大领主，没想到就连你都背叛我了啊。”

    詹姆沉声道：“到此为止了，阿尔萨斯，你需要为我的家人、我的兄弟、我的子民的死付出代价才行！”

    阿尔萨斯笑的更畅快了：“别伤心了，西恩伯爵，你得放下包袱向前看，毕竟，你也因此获得了无限的时间，还有那么多乐子留给你享受呢。哦，等等……好像也没剩啥了，就连你珍爱的那个小未婚妻也已经成了别人的玩物了。”

    “你说的没错，阿尔萨斯，”詹姆并没有被激怒，而是脸上越发悲哀了起来，他缓缓拔出符文剑，向阿尔萨斯走来，剑上一个接一个符文亮了起来，“你已经夺走了我所珍爱的一切，现在我所剩下的，就只有复仇的怒火了。”

    “哈，”阿尔萨斯狞笑一声，同样拔出霜之哀伤迎了上去，周身环绕起了惨白色的骨骼虚影，讥讽道：“我想你是被怒火烧的有点不清醒了，西恩伯爵，你竟然想用我传授你的力量来反抗我？是时候让霜之哀伤再饱餐一顿了！”

    “我最大的倚仗，可从来不是什么冰霜死亡之力！”

    詹姆冷声道，随后他双手握剑，腿部发力，如离弦之箭一般对阿尔萨斯冲了过来。

    
  
  
  
第四十七章 复仇时间

  
    好快！

    阿尔萨斯面色凝重，举起霜之哀伤，数道暗影射线从剑尖射出，刺向詹姆，试图打断对方冲锋的节奏。

    绿色的反魔法护盾撑起，无尽的冰霜之力凝聚在了詹姆手中的符文剑上，他手中的符文剑挥舞不停，无数次寒光闪烁间，大部分暗影射线都被他的符文剑准确挡下，少量暗影射线也被他身上的反魔法盾吸收。

    “他竟然在剑术上有如此高的造诣。”

    阿尔萨斯一阵发寒，但两人距离已经足够接近，他来不及细想，只能挥剑砍向詹姆肩膀。

    铛！

    詹姆手中的符文剑准确截在了霜之哀伤剑芒中最薄弱的一点上，阿尔萨斯攻势顿破，后退一步，詹姆则欺身而上，一道寒芒径直刺去。

    “这怎么可能……。”

    阿尔萨斯心中大骇，直到对方发动进攻，他才发现自己还是低估了对方的剑术，一剑刺来，不仅速度迅若闪电，刺击的部位又恰恰是阿尔萨斯周身破绽最大的左肩上，令他产生了无论如何都放守不住的错觉。

    “既然守不住，那就以进攻迫对方回防！”

    阿尔萨斯迅速做出了决定，詹姆也就剑术比他高而已，论能量掌握怎么都不可能比的上他，护甲武器更是比他差的远了。

    阿尔萨斯意念一动，剑身上一个冰霜符文消失，身上的重甲仿若多了一层护盾，霜之哀伤带着啸声砍向詹姆。

    铛！

    詹姆剑芒划过阿尔萨斯的左肩，但稍一触碰盔甲就举剑回防，两人的兵刃再次撞击到了一起。

    阿尔萨斯的周身的骨骼虚影已经少了部分，而詹姆的符文剑上多了一个细小的缺口，霜之哀伤毕竟是神器，岂是加持了冰霜之力的魔法符文剑能对抗的。

    阿尔萨斯一剑刺向詹姆，嘴上说道：“我的死亡大领主，我承认你的剑术令我意外，不过你那把破剑又能再挡霜之哀伤几下？”

    “不劳你费心，”詹姆再次一剑断下阿尔萨斯的攻击，随即劈向阿尔萨斯破绽最大的右臂，“等我的剑撑不住的时候，你的符文早就用光了！”

    阿尔萨斯心中忌惮不已，嘴上却不服输道：“哼，那就拭目以待吧，霜之哀伤所能容纳的符文可比你那把破剑多得多！”

    铛铛铛……！

    两名死亡骑士激战成一团，阿尔萨斯心中的忌惮已经越来越深，詹姆每一剑都能用很少力气招架下阿尔萨斯的进攻，而詹姆的反击却令阿尔萨斯落入下风，每一剑都浑然天成，带着有若山崩地裂的气势，这分明是武技已经进入传说中神之境界的标志。

    当然武技毕竟只是技巧，在绝对的力量面前仍然会无法奏效，可是阿尔萨斯境界和力量在近战中并不比詹姆高多少，战前又经历过激战已经不在巅峰状态，这才被打的狼狈不堪，不过好在阿尔萨斯身上的重甲是巫妖王亲手赐予的顶级附魔护甲，不然他早就被重创多次了。

    “可恶，法里克和马文怎么还没到，不会遭遇不测了吧。”

    阿尔萨斯焦虑的想着，在刚刚逃出洛丹伦城的过程中，亡灵近卫军的两位副官先后带队截击了追兵，但以亡灵近卫军的战斗力，想要逃出来跟他会和应该没问题的，到时候有自己牵制，带兵一拥而上就可以制服詹姆了。

    阿尔萨斯的等待并没有持续太久，但等到的却绝非他想要的那一幕，到来的不仅仅是亡灵近卫军，还有和他们厮杀成一团的死亡骑士们，原本这些阿尔萨斯手上最锋利的尖刀们已经全部背叛了他。

    “你可以暂时安息了，曾经的近卫军兄弟。”

    萨萨里安一边低声开口一边将一个亡灵近卫军砍倒在地，随后他死死看向阿尔萨斯所在位置，大吼起来：“兄弟们，为了我们的亲人，为了洛丹伦，杀了阿尔萨斯！”

    寇尔提拉也高声喊道：“奎多雷，复仇时间到了，为了奎尔萨拉斯无数惨死的同胞，为了被污染的太阳井！”

    “复仇！复仇！”

    死亡骑士们纷纷响应了两名首领的号召，眼中燃烧起了熊熊怒火，他们和阿尔萨斯不共戴天，至亲朋友大都死于阿尔萨斯手中，很多时候阿尔萨斯甚至出于恶趣味让他们亲自动手杀死亲人，此刻见了阿尔萨斯自然有若饿狼一般，恨不得从他身上咬下块肉来，熊熊怒火下，亡灵近卫军接连后退着。

    阿尔萨斯也注意到了死亡骑士们看向他的危险眼神，心中竟然产生了一丝恐惧，他第一次发现，自己并没有想象的那么强大，今天很有可能彻底死在这里。

    嗤！

    破甲声响起，阿尔萨斯的分神导致了他动作一慢，詹姆一剑划破了阿尔萨斯的左肩的护甲，留下了一道深深的伤痕，詹姆随即恨声道：“这一剑为了我的弟弟！”

    “够了！”

    远在寒冰王座的巫妖王再也忍不下去了，虽然现在情况下他出手帮助阿尔萨斯会导致他死的更快，但形势已经危急到他别无选择了。

    一股浩瀚的力量从霜之哀伤开始出现，阿尔萨斯气势陡然一变，以他为中心开始变得越来越冷，空气中也传来咔嚓咔嚓的冻结声。

    最先感觉到不对劲的是詹姆，在他的身上以极快的速度出现了大片寒霜，虽然詹姆也精通寒冰之力，但论起对寒冰掌握上他怎么可能是巫妖王的对手，很快，詹姆不得不后退起来，纵然是亡灵，抗冻程度也是有限度的。

    逼退了詹姆的巫妖王没有对詹姆进行追击，而是转身冲向法里克所在的位置逃跑起来，他现在每一分力量都无比宝贵，每挥霍一点就会导致他离死亡更近一步，此时节省法力逃命第一。

    “可恶！”

    詹姆逼退了身上的寒霜，再次冲上，巫妖王则对他遥遥一指，詹姆虽然发动了反魔法护盾却仍被巫妖王的法则冻入了冰块中。

    咔嚓咔嚓！

    冰块上浮现出无数裂纹，詹姆脱身而出，却见阿尔萨斯已经逃出了一段距离，附近的死亡骑士也发现了他想要逃跑，奋不顾身的扑向了他，不求造成伤害，只试图能阻拦他几秒让詹姆赶到。

    “王上，我们来救你了！”

    克尔苏加德带了一只由蛛魔、死灵法师、憎恶组成的军队出现在战场上，他一挥手，无数黑色锁链从天而降轰击向拦路的死亡骑士们，将后者轰飞，随即包围圈出现了一个巨大的缺口，阿尔萨斯和法里克等部分亡灵近卫军逃了出去……

    当天夜里，提瑞斯法一处营地中。

    詹姆抱着自己的符文剑，站在营地中心，看向天空中的月亮，寇尔提拉和萨萨里安各自披着黑色披风，侍立在他旁边。

    传送门闪过，瓦里玛萨斯出现在了詹姆面前，开口说：“很好，詹恩，你的行动有效的打击了阿尔萨斯，现在我来邀请你们加入我们的军团，听令于我们的领导。”

    詹姆冷声说：“我和我的死亡骑士们对你们的争权夺利不感兴趣，我们唯一的兴趣就是看着阿尔萨斯死去。”

    瓦里玛萨斯摇摇头：“很好，詹恩，你拒绝了一份伟大的友谊，很快你就会知道后果的。”

    话音落下，瓦里玛萨斯传送离开，萨萨里安说：“大人，听起来他要进攻我们。”

    詹姆却说：“萨萨里安，你考虑过我们的未来没有?”

    萨萨里安苦笑：“大人，我们这种人，又能有什么未来？只要能复仇就行了。”

    寇尔提拉面色悲哀的点头赞同了萨萨里安的话，所有死亡骑士都清楚他们不可能再被同胞接纳，复仇已经成为他们存在下去的最大动力了。

    詹姆说：“要想复仇，我们需要一个根据地，还需要足够的兵力，单凭我们死亡骑士和手底下那点食尸鬼可打不过巫妖王。”

    寇尔提拉已经有些听明白了：“那大人的意思是杀了这个恐惧魔王，夺取他的领地和亡灵军队控制权？”

    詹姆说：“没错，我记得寇尔提拉你和维罗娜拉、辛蒂娅她们几个比较熟，我们可以说服女妖们加入我们的军队。”

    寇尔提拉说：“没问题，大人，我保证会让女妖们会追随您的旗帜之下的。”

    詹姆转头看向萨萨里安，素来冷漠的脸上起了波澜：“萨萨里安，你在收集你妹妹情报的时候，顺便也帮我收集下我曾经未婚妻的情报吧，我想知道她现在过得怎么样了。”

    萨萨里安面露同情道：“伯爵大人，我相信瑟伯切尔男爵肯定还活着，一有消息我就会立即禀报您的。”

    詹姆叹了口气：“但愿吧。”

    同一个夜晚，瑟伯切尔庄园，老男爵墓前。

    克劳迪娅对瓦里安说：“谢谢你陪我过来祭奠他，瓦里安。”

    瓦里安说：“这是我应做的，你的父亲不仅是一个可敬的战士，还是一个合格的父亲，才培养了你这么优秀的女儿。”

    克劳迪娅露出开心的笑容：“谢谢夸奖，瓦里安，我们回去休息吧。”

    在楼梯拐角处，瓦里安再次注意到了墙壁上克劳迪娅曾经刚继承爵位时的那副画像，对克劳迪娅说：“我们把这幅画带回去吧？”

    克劳迪娅说：“不行呢，我拒绝。”

    “为什么？”瓦里安好奇道，其实他很喜欢这幅画，画面上克劳迪娅两年前稚嫩的样子挺可爱的。

    克劳迪娅笑着锤了他一下：“瓦里安你有我天天陪着呢，可是我父亲就只有我这一副画像陪着他了，可不能让你拿走了。”

    瓦里安也笑了起来，再也提这件事了。

    
  
  
  
第四十八章 黑君王的崛起

  
    第二天，提瑞斯法林地中的死亡骑士营地。

    此时詹姆的麾下已经不仅仅是死亡骑士和食尸鬼了，因为他带领死亡骑士击败了阿尔萨斯，同样出身奎多雷的女妖和黑暗游侠们已经被寇尔提拉说服，视詹姆为英雄并宣誓向他效忠，至此为止，还留在洛丹伦有自我意志的大部分高级亡灵们已经再次汇聚到了同一个旗帜下。

    这些高级亡灵之所以肯团结在詹姆麾下，除了复仇是他们共同的心愿外，实际上也是别无去处，好不容易得到自由的高级亡灵们可不愿再被恐惧魔王奴役，而人类或精灵世界中他们又会被歧视或追杀，所以现在他们只能包团取暖，希望詹姆能带给他们一个更好的未来。

    此刻在营地中，詹姆正在接见四位特殊的生者，死亡骑士斯蒂娅引领着他们来到了詹姆面前。

    詹姆打量着这几个外来者，他们为首的是一个身材性感的人类女人，其余三个随从分别是侏儒、黑铁矮人、以及一个巨魔，他们身上的布袍和手中和法杖说明了他们的施法者身份。

    詹姆面带冷漠开口：“人类、巨魔、侏儒和黑铁矮人？还真是古怪的组合，你们求见我是有什么事？”

    “我是娜塔莉·瑟琳，大人。”娜塔莉用她特有的甜腻声音开口，“我们到此……。”

    一道寒光闪过，中断了娜塔莉的话语，詹姆已经冷哼一声把剑架到了她的脖子上：“听着，我不知道你是什么东西，但你如果再试图迷惑我的心智，我的剑就会彻底把你砍成碎片，现在说明你的来意！”

    面对詹姆的威胁，娜塔莉却仿若看到好玩的玩具一般，双眼亮了起来，笑的极为开心道：“你的力量和意志赢得了我的尊重，大人，我是遗忘之影教会的领袖，而他们都是我的属下。”

    詹姆不耐烦道：“说重点！”

    娜塔莉甜腻的声音再次响起：“我们可以效忠于您，为您培养暗影牧师，而使用暗影之力的暗影牧师既是最适合你们的治疗者，又是强大的施法者和审讯官。”

    不管死亡骑士、女妖、还是黑暗游侠，闻言都眼神灼热的看着娜塔莉，一直以来亡灵军队都缺乏治疗者，虽然可以通过吃尸体缓慢恢复，但高级亡灵生前都是文明世界的人类或精灵，恢复自由意志后心理上实在无法接受这种恢复方式，而亡灵军队中此时并无死灵法师，同样缺乏强大的施法者，如果娜塔莉所说的是真的，那么亡灵军队中最大的短板就被补上了。

    詹姆却不为所动，剑仍旧架在娜塔莉的脖子上，继续冷声追问：“说出你想要什么！”

    “长期来说的话，我需要在亡灵中传播新的信仰以及借助亡灵的力量去各地遗迹寻找某些东西，但短期来说，最近两天我就需要你在附近帮我夺取一具怪兽的尸体，因为我饿了。”

    詹姆冷冷盯着她，补充道：“这些都没问题，但不许你们用任何手段迷惑我的属下。”

    娜塔莉仿若感觉不到颈部的冰凉一般，笑的依旧灿烂：“我答应你。”

    詹姆收剑入鞘，对她伸出手来：“很好，你没有说谎，现在被遗忘者欢迎你们的加入！”

    娜塔莉媚眼如丝的看着詹姆，伸手迎上轻轻一握：“很荣幸为您服务，大人，不得不说，您比这个世界上绝大部分人有趣太多了。”

    詹姆没有理会她的后半句话，做为生前就是大贵族的合格上位者，他不在乎娜塔莉这种级别下属拥有某些小秘密或者奇怪癖好，只要不妨碍正事就行。

    当天下午，詹姆便召开了作战会议，娜塔莉也作为新晋高层一并参加。

    詹姆摊开一张地图，对左右说道：

    “这里就是恐惧魔王瓦里玛萨斯的营地，虽然他的兵力远比我们多，但他极为轻视我们，也一定想不到仅仅一天不到我们力量就会增强到这个地步，所以他不太可能会防备我们主动进攻。”

    “我们虽然兵力少，但都极为精锐，只要我们突袭速度够快，就能在短期内爆发出瓦里玛萨斯无法抵抗的力量，直接制服他。”

    “这一战我们胜利的关键就在于对方的轻视和情报错误，所以我们动作一定要快，现在就出军，相信胜利会属于我们！”

    所有高层都对詹姆的计划没有疑义，纷纷俯首行礼道：“遵命，大人，被遗忘者必胜！”

    激战在不久后爆发，果然如詹姆所预料的那样，瓦里玛萨斯被打了一个措手不及，虽然他拥有远多于被遗忘者的兵力，但他压根来不及动用就已经被死亡骑士和黑暗游侠们突破防线并小范围内重重包围了，两次短距离传送都没有逃脱之后瓦里玛萨斯只能束手就擒，不久后他就被带到了詹姆面前。

    瓦里玛萨斯跪地求饶：“饶了我吧，詹姆大人，我……我向您投降。”

    詹姆没有理会恐惧魔王的求饶话语，而是问娜塔莉：“他在想什么？”

    娜塔莉看了恐惧魔王一眼，脸上闪过好玩的神色，对詹姆道：“大人，他想装作臣服于你，然后暗中继续为燃烧军团效力呢。”

    “不……她说的不是真的！”被看破心中想法的瓦里玛萨斯疯狂挣扎了起来。

    詹姆看向瓦里玛萨斯的目光越发冰凉，而娜塔莉则妩媚一笑：“大人，常规的方法可很难彻底杀死纳兹雷兹姆呢，需不需要我告诉您它们真正的弱点呢？”

    瓦里玛萨斯心底大寒，惊声道：“你怎么可能知道，你到底是……。”

    嗤！

    詹姆的剑准确贯穿了瓦里玛萨斯胸前某个位置，后者的话语戛然而止，詹姆拔出符文剑，恐惧魔王颓然倒地，溅射起大片灰尘。

    詹姆收剑回鞘，转身向后走去，他的脸上古井不波，冰冷的声音再次响起：“谢谢你的美意，娜塔莉女士，但至于弱点在哪这种问题，我的剑就会告诉我的！”

    “哎呀哎呀，还真是个有趣的男人呢，我对你可越来越好奇了。”

    娜塔莉嘴角挂着笑意，看向詹姆的眼神愈发满意了起来。

    两天后中午，提尔之墓上方，克劳迪娅、瓦里安、吉安娜和提尔近卫的六名圣骑士也已经聚集到了湖边，原有的防御措施早已被提尔近卫们驱散。

    提尔近卫中，除了塔瓦德和伊芙瑞娜外，克劳迪娅还见到了提尔近卫的其它成员，比如杜瓦尔和加弗德。

    和在铁炉堡会面时不同，提尔近卫成员都在克劳迪娅面前极为恭敬，同样身为圣骑士，他们都知道这个年龄的英雄级意味着什么，对克劳迪娅执掌白银之手的资格再无怀疑，就连曾跟克劳迪娅发生过冲突的伊芙瑞娜也不例外。

    塔瓦德介绍着墓中情况：“封印扎卡兹的地方是墓地更下方的一个洞穴里，一会我和杜瓦尔会带你们过去。”

    克劳迪娅说：“根据我的了解，面对扎卡兹时，去太多人反而会添乱，要不就我们四个人下去吧？”

    瓦里安和吉安娜没有异议，皇家骑士们附近开始布防，吉安娜则绘制了传送符文预防万一，并对四人释放了防水护盾，不久后，四人进入了水下宫殿中。

    进入宫殿后依然是上次那条长长的甬道，但在甬道尽头分岔口的时候，塔瓦德选择了最左边的道路，走过又一个石室后到达了一个洞穴门口，塔瓦德停下脚步：“就是这里了。”

    吉安娜有些不适应的蹙起眉头：“好浓郁的黑暗之力。”

    瓦里安抬起右手，面色微变：“我已经能感受到那把剑的存在了，它在召唤我。”

    “那就好，”克劳迪娅听了瓦里安的话安心不少，她转而对塔瓦德说：“你还没到英雄级，最好就别进去了。”

    塔瓦德叹了口气：“好吧，我就不进去添乱了，你们一定要小心点，上次我们可在里面折损了太多人了。”

    “嗯。”克劳迪娅应道，随后她和瓦里安、吉安娜向内走去。

    这是一个巨大的洞穴，里面横七竖八到处都是尸体，很大一部分提尔近卫的成员，他们一个个身体还尚未腐烂，保持着临死前的姿势。

    洞穴最中心是一个近三米高的怪物，身上长着墨绿色的甲壳，双臂有点像龙虾的虾鳌，除此之外还有不少细小的触须从它双臂皮肤表面长出耷拉垂地，它有着和章鱼类似的面孔，睁开的双眼冷冷打量着进入洞穴的三人，而那把巨大的双手重剑正插在它身上，将它禁锢在地面上。

    “果然他们鲜血都被吸干了，”瓦里安打量着前方不远处的尸体，对吉安娜道：“吉安娜，你别向前了，一会记得和这只怪物保持距离，它拥有操控鲜血的能力，近身后一不小心就是这种下场。”

    吉安娜有些担忧的看着克劳迪娅和瓦里安：“我会保持好护盾和距离的，你们两个近战不要紧么？”

    瓦里安说：“我已经感受到了，那把剑能克制它的法则，至于克劳迪娅，她更是不怕的。”

    说到最后一句的时候，瓦里安面色变得古怪起来，克劳迪娅则点点头，承认了瓦里安的说法。

    “那么，就开始吧。”

    瓦里安目光灼热的看着那把传说中的双手剑，大步向前走去，而斯多姆卡·灭战者也早已感受到了新王者的到来，发出了兴奋的嗡鸣声。

    
  
  
  
推荐一本魔兽同人《穿越之魔兽女骑士》

  
    变身文，轻百合，全文轻松搞笑，女主艾莉娜.洛萨是显赫家族的一名可怜小孤儿，与安度因有不清不楚的关系，克劳迪娅也会在书中出现。

《变身骑士小姐》推荐一本魔兽同人《穿越之魔兽女骑士》 




  
  
  
第四十九章 激战扎卡兹

  
    克劳迪娅则和瓦里安稍微分开了一段距离，连带吉安娜一起，三个人整体呈三角形，向扎卡兹迫去。

    “很麻烦……。”

    身经百战的扎卡兹注视着三人，心中做出了初步判断。

    敌人显然是对它极为了解，有备而来，那个法师法力非常强大，而这个男人从动作中就能看出其武技高深，又和扎在它身上克制它的那把剑产生了共鸣，就连那个女人也背着提尔的武器，散发着浓郁的光明气息，看上去都不好解决的样子。

    “先试探下深浅吧。”

    作出决定后，扎卡兹用古神语吟唱起了法术，双臂则各自对准瓦里安和克劳迪娅遥遥一挥，数个大拇指粗细的触须冲两人射去，触须尖端闪耀着森寒的光芒。

    面对突如其来的攻击，瓦里安并没有感到意外，虽然扎卡兹不能移动，但这绝不意味着扎卡兹可以任人宰割，不然上次进入的提尔近卫成员们也就不会死了，而现在扎卡兹使用的进攻方式也正是之前提尔近卫成员的死因，一旦被触须击中，体内的鲜血就会一瞬间被对方触须大量吸取，成为对方的养料。

    嗤！

    破空声响起，瓦里安手中的灾变之刃挥出，锋利的灾变顿时将攻到他眼前的触须纷纷斩断，落到了地上。

    “果然，常规的武器拿扎卡兹没多少办法。”

    瓦里安忌惮的瞥了眼那些被斩落在地的触须一眼，绕过了地上那些仍挥舞尖端试图攻击他的那些触须，继续向前走去，而那些触须见瓦里安有了防备，也不追击，转而蹦蹦跳跳向母体扎卡兹跑去。

    另一边的克劳迪娅并未动用动用白银之手，而是拔出了更适合对付触须的细身剑，剑身上隐隐有蓝色光芒闪过，此前克劳迪娅在暴风城时早已找附魔师为自己的新武器附魔了死亡霜冻的法术效果，刷刷刷几剑过后，触须纷纷被斩断，被斩断的地方覆盖了一层冰霜，而掉落在地的触须舍弃了部分彻底被冻坏的表层组织后，向扎卡兹蹦跳回去。

    吉安娜则一个火球远远砸向扎卡兹，随后开始准备一个寒冰魔法，但扎卡兹的法术也已吟唱完成，它压根不理会吉安娜的火球，数个暗影箭以它为中心射向三人。

    轰！

    吉安娜扔出的火球砸在扎卡兹身上发出巨大的爆炸声，将扎卡兹体表的数块墨绿色甲壳烤的通红焦黑，但正在解决暗影箭的吉安娜脸上却没有丝毫得色，只见扎卡兹嘶吼一声，那些烤熟了的甲壳脱落在地，甲壳下的肌体压根没多少损伤，而损伤处新的甲壳和触须正在以肉眼可见的速度快速生成。

    “真难以置信，如此强的魔法抗性和恢复能力，不愧是上古时期能和守护者正面对抗的怪物，果然想利用它无法移动的特点进行法术对轰是拿它没办法的。”

    瓦里安心中做着判断，手上动作不慢，灾变之刃准确挡下了射向他的三只暗影箭，这时那些被斩掉的触须已经蹦蹦跳跳的回归了扎卡兹身边，并一跃融入了扎卡兹体内，这个过程更是令瓦里安瞳孔微微一缩。

    “被斩掉的组织还能回归身体，这说明灾变对它的伤害很小，看来真想伤到它的话，还是得指望斯多姆卡或者找到它真正的要害才行啊。”

    瓦里安默默做出了决定，扎卡兹虽然恢复能力强悍到不讲道理，但显然也是有极限的，不然三千年前就不会被索拉丁杀死了，而且瓦里安总怀疑这个怪物应该有一个真正要害，不太可能所有部位被斩断都能若无其事的回归母体。

    既然做出了决定，就得进行下一步了，瓦里安看了克劳迪娅一眼，少女明白了他的意思，对他点了点头，双手握紧了手中的细身剑。

    扎卡兹冷冷注视着不远处两个人类的无声交流，在刚刚交手试探的第一回合，它也已经对眼前三个敌人有了粗略的判断。

    首先，远处那个女施法者很强，自己拿她没办法，但她也很难对自己造成太大伤害，最多利用魔法限制它的行动为男战士创造机会。

    而男战士是这中间最为棘手的一个对手，毕竟魔法抗性对物理攻击可没太大用处，而且那把恐怖的双手剑已经认可了他的存在，一旦这把双手剑到了他手中的话，他毫无疑问将成为最可怕的对手。

    至于携带着白银之手的女人，在扎卡兹看来反而是最弱的一个，那个女人不仅武技比男战士差很多，而且还有个致命的弱点，她如果用杀伤力强大的白银之手就无法防御扎卡兹的触须攻击，如果她用剑倒可以防御扎卡兹的触须但却又无法对扎卡兹的身体造成有效伤害，她要么攻击不行要么防御不行弱点太过明显，看上去这个女人估计唯一能给它造成麻烦的地方就是对那个男战士的辅助了。

    “牵制施法者，重点对付男战士，至于带着白银之手的女人？如果她敢换白银之手来进攻就把她当补品吃掉好了，毕竟从她的力量层次来看，她血肉中的养分应该很充足才对。”

    扎卡兹很快做出了决定，然后阴测测的古神语再次响起，一个锁定吉安娜的暗影魔法迅速成型，双臂上的触须也再次对准瓦里安和克劳迪娅射去。

    此时此刻，克劳迪娅和瓦里安也已从两个方向同时发动了冲锋，两人舞动着手中的武器，一段段被斩断的触须接连飞起，两人和扎卡兹之间的距离在迅速接近着。

    “吼！”

    扎卡兹发出一声震耳欲聋的吼叫声，一对巨鳌带着破空声砸向瓦里安，至于克劳迪娅的攻击则直接被它无视了，只有数条触须不痛不痒的卷向克劳迪娅进行防御。

    嗤！

    入肉声响起，克劳迪娅手中细身剑成功刺穿了扎卡兹的甲壳扎入了它的身体，然而克劳迪娅这一剑力气被厚实坚韧的甲壳卸去大半不说，数条刺来的触须更是令她不敢近一步扩大战果，不得不收剑一个后跃闪过触须的攻击。

    在刚刚被克劳迪娅刺入的位置，点点带着寒霜的墨绿色血肉一瞬间就被挤出，甲壳和肉体快速愈合着，而当克劳迪娅挡下触须的攻击再试图进攻的时候，扎卡兹受伤处已经完全看不出曾刺击过的痕迹了。

    瓦里安躲过了扎卡兹又一次巨鳌的攻击，扎卡兹深知被瓦里安握住斯多姆卡的后果，所以十成本领有八成放在了瓦里安身上，至于一旁克劳迪娅的攻击果然如扎卡兹所料，那把细身剑对它庞大坚韧的身躯杀伤力严重不足。

    实际上扎卡兹虽然是半神，但它掌握的法则在进攻性上并不强，它最大的特点是耐操，而且是相当的耐操，当年和提尔那一战中它曾被白银之手重创过数次最后他都能凭借强悍的恢复力再爬起来，更不用说一把小小的细身剑了，对它来说用那把剑刺它的杀伤力和拿绣花针捅大象没太大区别。

    而吉安娜也没有闲着，她在再次解决完扎卡兹的法术后伸手对扎卡兹遥遥一挥，短短一瞬间内就数十根冰霜长枪刺向了扎卡兹。

    嘭嘭嘭……！

    闷响声不断响起，数道冰霜长枪撞击到扎卡兹身上后炸裂，随后吉安娜遥遥一握，扎卡兹身上的数根触须被覆盖上了一层厚厚的寒霜，原本那些触须迅若闪电的刺击顿时慢了不少，动作也变得有气无力起来。

    “有机会。”

    克劳迪娅注意到了这一点，迅速靠近瓦里安，过程中她已反手换上了白银之手，整个人的进攻气势顿时质变，重重一锤砸向扎卡兹左腹部的甲壳，扎卡兹再也不能无视她手中白银之手的攻击，不得不挥动左鳌进行防御，瓦里安也再次把握住机会从扎卡兹右侧欺身而上，他的目标是扎在扎卡兹腰部将它钉在石柱上的斯多姆卡。

    “你竟然还敢换白银之手，看来我能饱餐一顿了。”

    扎卡兹眼神凶狠的看向克劳迪娅，它一个意念闪过，停止了用法术压迫吉安娜，转而对克劳迪娅释放了一个暗影牢笼，触须上有诡异法则红光闪过，所有被吉安娜冻坏的触须瞬间恢复原状，带着凄厉的破空声和红色光芒刺向了克劳迪娅。

    克劳迪娅面部露出惊慌的表情，一道金色圣盾以她为中心向外扩散，白银之手也被她正面挥舞格开了几条触须，但是战锤砸击对柔韧触须的伤害明显没有细身剑的斩击强，只见数根触须虽然被克劳迪娅从正面拨开但仍然刺向了她的周身其它位置。

    嗤！

    金色圣盾被泛着红光的触须瞬间贯穿，虽然触须们速度也减弱了不少，但数条触须缠住克劳迪娅挡在身前试图施法的双臂并深深扎入了她没有板甲和秘银甲保护的腕部动脉，在法则的影响下，大量鲜血一瞬间就通过触须被扎卡兹抽取到了体内。

    “好鲜美的强者之血，真是最美味的补品……呃……这是什么！！”

    扎卡兹正在攻击瓦里安的巨鳌动作陡然一乱，随后重重砸偏在了地面上，它的身体突然剧烈颤抖了起来，墨绿漆黑的体内闪耀着着越来越强的金光，并传来噼里啪啦的脆响，刚刚被扎卡兹吸入体内的每一滴血液，表面都闪现着细微的金色雷霆，它们正如同见到不共戴天的敌人一般，暴怒着、灼烧着扎卡兹柔嫩的内脏。

    “吼！”

    扎卡兹发出开战以来第一声惨叫，大片黑烟随即从它口中冒出，散发着浓郁的焦糊味。

    克劳迪娅后跃挣脱了扎卡兹的触须和暗影牢笼，她一边用圣光治疗手腕部的伤势一边开口问道：“我的血，好喝么？”

    正处于危机中的扎卡兹自然无法回应克劳迪娅，如果放在其它时间，纵然扎卡兹柔嫩的内脏被烧伤的如此重，凭借强悍的生命力和恢复力它也最多一两分钟就能彻底复原，毕竟它吸了总共也不过半公斤剧毒的鲜血而已。

    但此时此刻，瓦里安和吉安娜可不会给它那么久的恢复时间，它已经彻底落入了下风。

    
  
  
  
第五十章 重逢

  
    刚刚扎卡兹被重创颤抖的第一瞬间，瓦里安就很顺利的拔出了斯多姆卡，在神器的帮助下，他的气势开始不断向上攀升着，最后已经隐隐就要突破战士的英雄桎梏了。

    斯多姆卡，是王权之剑，它不仅剑身中融入了诸如奥特兰奇、洛丹恩、阿拉希等所有人类先祖氏族的圣器碎片，是一把寄宿着所有人类氏族先祖之灵的武器，而且它还是人类和精灵友谊的象征，为了报答索拉丁的援助，精灵奥术铁匠和附魔师们花费多年为斯多姆卡灌注了强大的能量，使之彻底蜕变成了神器。

    瓦里安手中的斯多姆卡剑芒一闪，重重斩向了扎卡兹，后者试图举起巨鳌防守，却在颤抖中大失准头，而触须更是有不少部位或冒着黑烟或燃烧起了金色的火焰，彻底失去了攻击能力。

    瓦里安轻易闪过了扎卡兹的巨鳌攻击，又无需继续顾忌扎卡兹触须的他肆意挥舞斯多姆卡斩杀起来，扑扑入肉声接连响起，扎卡兹坚韧的甲壳在斯多姆卡面前如同纸片一般脆弱，大片血肉被斩下，但和之前不一样的是，被斩断的部分大片血肉已经彻底枯萎，被神器强大的力量彻底灭杀。

    “嗷-！”

    扎卡兹发出凄厉的惨叫声，这时不被扎卡兹干扰，得到充分准备时间的吉安娜也完成了自己的法术，一道一米粗细的浓郁紫色光柱从吉安娜手心挥出，持续轰击在了扎卡兹身体上，甲壳坚持了片刻便被凝聚到极致的奥术能量熔断，并贯穿了它的身体。

    克劳迪娅这时早已挣脱了奥术牢笼，并且治好了自己腕部的伤势，举起白银之手再次发动了进攻，失去了半公斤鲜血而已，对她来讲根本不算什么，凡人巅峰的身体甚至能让她失去再多两三倍的鲜血仍能战斗，更何况女性战士原本就经常处于失血状态战斗，早就习惯了。

    就在洞穴之下激战至白热化的时候，詹姆也带着数百死亡骑士出现在了附近高坡上，负责警戒的暴风城皇家骑士几乎瞬间发现了这群不速之客，号角声响起，皇家骑士们和几个提尔近卫的圣骑士开始集结。

    遭遇到皇家骑士的死亡骑士们也都极为意外，纷纷看向自己的首领，詹姆却仍旧面无波澜，对身边的娜塔莉说：

    “虽然我事先曾答应过你要帮你夺取一具尸体，但来之前你可没说过要和暴风王国大人物进行战斗，我觉得有必要重新考虑下我们的约定了。”

    娜塔莉嘴角露出浅笑，略带深意的说：“大人，那具尸体对暴风王国的人来说其实作用不大，在我们实力远超对方的情况下，并不一定非得发生冲突才能得到，而且我总觉得，墓穴里面某些东西或许对您也有用呢。”

    詹姆思索着娜塔莉的话，他自然不对墓穴里能找到有用的东西抱多大的指望，但他同样想尽力避免与暴风王国发生冲突，所以他很快做出了决定，对旁边喊到：“萨萨里安。”

    “大人，我在。”萨萨里安出列对詹姆行礼。

    “你去和那些暴风王国军人沟通一下，说明我们是谁，我们敌人是谁，我们想要什么，尽量和平解决。”

    “遵命，大人！”萨萨里安领命，他虽然已经变成了亡灵，但生前是洛丹伦近卫军精锐的他内心深处仍然心向着人类，轻易不愿和人类发生战斗，此时得到詹姆的命令自然松了一口气，骑着骸骨战马冲向了皇家骑士们正在集结的队列。

    虽然萨萨里安接下了任务，但他并不认为这会是个轻松的事情，毕竟绝大多数人并不知道被遗忘者和巫妖王手下亡灵之间的区别，甚至萨萨里安都做好了被人类攻击的准备。

    但出乎萨萨里安意料的是，一个头发花白的皇家骑士将领压制住其它皇家骑士动手的想法并接见了他，那个将军对他说的被遗忘者和巫妖王之间仇恨之类的话不置可否，至于他的其它请求则表示需要商量一小时再做决定。

    萨萨里安回归后如实禀报了詹姆，詹姆思索片刻后道：“我们被遗忘者的敌人只是巫妖王而已，尽量不要无缘无故得罪其它势力，就等他们一段时间以表明我们诚意。”

    而皇家骑士队列中，玛丁雷准将见远处亡灵军队并无异动，也不禁松了口气，擦了下鬓角的冷汗，并为又成功拖延了一段时间庆幸不已。

    在下去的瓦里安等人还未上来，皇家骑士们面对死亡骑士们处于打又打不过跑又不能跑的尴尬情况，玛丁雷一方面第一时间派了提尔近卫下去通知瓦里安敌人的到来，另一方面他也无奈之下抱着试试看的态度接待了那个使用联盟军队内部切口的奇怪死亡骑士。

    至于那个死亡骑士所说的荒谬话语，玛丁雷从心底压根是不信的，他不知道这些死亡骑士打的什么主意，只希望瓦里安能尽快上来好带军离开。

    在玛丁雷焦急的等待中，大半小时之后，五个水泡浮现出地面，瓦里安率先手持斯多姆卡急步走来，他已从前去报信的提尔近卫成员口中得知了上方形势的严峻，在他粗略观察敌人形势后皱眉说：

    “天灾军中竟然来了这么多死亡骑士，难道是我们来这里的消息走漏，阿尔萨斯亲自来了么？”

    一旁的玛丁雷说：“他们自称是天灾军团的敌人，是有自由意志的亡灵。”

    瓦里安对此不以为然：“有自由意志的亡灵？我不管他们说的是真的假的，但既然我们的任务都已完成，就没必要节外生枝了，迅速撤离即可。”

    “遵命，陛下。”

    骑士们开始迅速收拾行装，瓦里安则大步走到克劳迪娅旁边，关切看向她略显疲惫的脸：“你的伤怎样了？”

    “我不碍事，陛下。”克劳迪娅先是笑着摇摇头，然后略带忧虑说：“我总觉得咱们撤离的太匆忙了，扎卡兹的尸体还完全没处理好。”

    “不用担心，白银之手不是也说了么，最起码千年内我们是不用担心这个敌人复活了，以后我们会有大把时间可以再来处理。”

    “嗯。”克劳迪娅点点头。

    远处高山上，詹姆已经注意到了人类军队的动作，脸上微微起了波澜，对萨萨里安说：“看起来人类还是不信任我们啊。”

    萨萨里安苦笑：“也难怪他们不信任，毕竟我们手上沾满了太多无辜者的鲜血，大人，现在怎么办？”

    詹姆看向娜塔莉，稍一犹豫间，却见娜塔莉也正饶有兴趣的打量着他，笑的无比明媚：“大人，我需要的东西还在墓穴下面呢。”

    “既然这样，”詹姆正要挥手做出决定的时候，却听娜塔莉甜腻的声音继续响起：“可是大人你需要的东西还在那里哦，那个人影你不觉得很眼熟么？”

    詹姆顺着娜塔莉指向的方向看去，虽然隔得极远有些看不清，可他一眼看去就再也移不开目光了，别人或许认不出那是谁，可他又怎会认不出这大半年来他朝思暮想日夜牵挂的那个人，此时他素来漠然的脸上早已起了剧烈波澜，涌现出不可置信、愧疚、狂喜等情绪。

    看到詹姆的反应后，娜塔莉的眼睛愈发明亮了起来，提醒道：“大人，你再不追上去他们就走了哦。”

    这句话的效果非常明显，詹姆立刻策马如风一般驰骋了过去，其它事情早就被他抛到了脑后，而其它死亡骑士也随之追上，只余娜塔莉目光灼灼的盯着湖面带着两个暗影牧师径直走去。

    面对大片冲来的死亡骑士，瓦里安脸上并没有紧张的表情，早在事先他就考虑过在洛丹伦可能遭遇大队亡灵的情况，这才出发前请求吉安娜过来帮助，他转头看向吉安娜，询问道：“吉安娜，你的法力恢复的怎样了？”

    吉安娜感受着体内的情况，对瓦里安说：“目标位置太远，一次性传送的人数又太多，最好再等一两分钟让我再恢复部分法力，我才能确保万无一失。”

    “很好，时间到了立即传送。”瓦里安点头，随后对左右下令：“艾布纳你和你的小队带马匹先走，其余人防御队形！”

    “遵命，陛下！”骑士们轰然应命，开始执行命令。

    几个皇家骑士吹了声口哨，随后带着战马们向后方撤离，而剩下的骑士们则快步聚集到一起，背靠着背组成了防御方阵，而吉安娜被保护到了最中心，克劳迪娅则拒绝了保护请求，和几个提尔近卫圣骑士、瓦里安一起站在了第一排。

    数百死亡骑士冲锋的气势非常凶猛，大地在不停的剧烈颤抖，但久经战阵的皇家骑士们自然不会畏惧，意志坚定、防御严整的重步兵结阵后从来不怕骑兵的冲击，更何况只需要坚守一两分钟而已，反倒是克劳迪娅身边的伊芙瑞娜是头一次面对这种阵仗，面色苍白，攥着长剑的手也不禁颤抖起来。

    “不要怕，”伊芙瑞娜耳边传来克劳迪娅的声音，她扭头看去，只见克劳迪娅虽然侧脸上还残余着少许疲惫，却没有丝毫畏惧之色，继续说道：“你怕，没人会怜悯你，你不怕，反而能活下去。”

    “嗯，”伊芙瑞娜重重点头，随后握住剑的手坚定了下来，她心中恐惧自然不会被几句话打消，可她也不想表现的比自己年龄更小的女孩更差，并带着感激和少许崇拜回了一句：“谢谢你。”

    她的道谢并没有得到回复，伊芙瑞娜侧脸看去，只见克劳迪娅的目光正死死集中在冲在最前方的死亡骑士身上，目光中带着愧疚和愤怒，眼眶也已泛红起来。

    “怎么了，大人？”伊芙瑞娜不解道。

    “那是我曾经的朋友，”克劳迪娅也已经反应了过来，恨声道：“我发誓，早晚有一天，我要送那个玩弄死者肉体和灵魂的巫妖王去暗影界才行！”

    
  
  
  
第五十一章 修罗场

  
    奔雷般的马蹄声越来越近，很快，死亡骑士们就已经冲到了结阵的皇家骑士队列不远处。

    詹姆注意到了皇家骑士们眼中的仇视，微微皱眉，他此时也已经冷静了不少，抬手一挥，死亡骑士们纷纷停住战马，詹姆下令道：“无我命令，不得进攻！”

    死亡骑士们纷纷应诺，随后詹姆道：“萨萨里安，你陪我一起过去。”

    “遵命，大人！”

    两个死亡骑士径直向前，玛丁雷准将低声对瓦里安道：“陛下，之前就是这个持双剑的死亡骑士负责和我们交涉的，他们有可能并非为战斗而来。”

    “我知道了。”瓦里安点头，他也能感觉出对方敌意并不多，既然这样，他就不介意和对方稍微聊聊拖点时间，毕竟动手就有死伤，而身边的皇家骑士都是经常跟他朝夕相处的属下，他不想损失任何一个。

    不过令瓦里安有些烦躁的是，他感觉为首那个死亡骑士的注意力几乎全都在他的女友克劳迪娅那里，这就是瓦里安完全无法接受的了，他很爱克劳迪娅，无法容忍任何人再将主意打到她身上。

    带着戒备，瓦里安开口大喊：“止步，死亡骑士，不许再向前了，说出你们的来意。”

    詹姆将目光从克劳迪娅身上收回，随后看向瓦里安，同样不想节外生枝的他忍住想和克劳迪娅立刻解释一切的欲望，开口问：“从您的年龄和发色来看，您是瓦里安国王？”

    “我就是。”

    “您好，乌瑞恩陛下，我生前是洛丹伦王国的芬里斯伯爵，”詹姆在马上遥遥右手抚左胸俯首行了一个贵族礼，他并没有注意到此时瓦里安听到他的名字后嘴角突然微微抽搐了起来，而是转头看着克劳迪娅继续说道：

    “现在我是被遗忘者的领主，而我们被遗忘者都是脱离了巫妖王掌控的亡灵，现在我们发誓要将巫妖王彻底毁灭……。”

    詹姆满意的看着克劳迪娅脸上表情从愤怒渐渐变为惊喜，她手中的剑也缓缓垂地不再戒备，他试图扯动脸部僵硬的肌肉露出一个友善的笑容，继续开口：“我们此行也并无恶意，我只想和这位女士单独相处一会而已……。”

    “不行！”瓦里安断然道，刚刚他可随着詹姆的目光发现了克劳迪娅的态度变化，这令他越发不悦了起来，姑且不论他不知道詹姆说的脱离巫妖王掌控是不是真的，就算是真的他也不想答应下来。

    詹姆面色陡然一僵，随后想到什么后又舒缓了几分，再次耐心开口：“乌瑞恩陛下，这位女士对我来说非常重要，我是不会伤害她的，这样吧，为表示诚意，我可以不携带武器盔甲和她就在不远处独处一会如何？”

    “实在抱歉，领主阁下，我们不能接受。”

    瓦里安再次开口，虽然他语气已然客气了一些，但言语间的拒绝之意未减分毫，处在他的立场上，他是不愿让自己的女友去和别的男人单独相处的，更何况那个男人身份如此敏感呢。

    “你……。”

    再次被拒绝的詹姆面色变得极为难看了起来，他性格素来刚硬，刚刚只是出于大局考虑才不想多事而已，并非真怕了这个碍事的暴风王国国王，这里可是洛丹伦，况且他是死人就这么点牵挂了有什么好怕的。

    面对詹姆有些凶狠起来的目光，瓦里安自然毫不退缩的与之对视，旁边的克劳迪娅已经有些忍不住了，从詹姆的表现来看，他实在不像是还在巫妖王掌控之下的样子，既然这样，就没必要非得闹得如此剑拔弩张不可。

    克劳迪娅贴近瓦里安轻轻碰了下他胳膊，低声开口劝说：“陛下……”

    “不许多说。”

    瓦里安严厉的瞥了克劳迪娅一眼，后者剩下的话顿时被憋了回去。

    但这一幕落在詹姆眼里却已经完全变了味，在他看来，这分明是克劳迪娅想和他会面，但那个可恶的人类国王在无理阻挠而已，他冷声开口：

    “瓦里安国王，瑟伯切尔男爵是个成年贵族，你凭什么一再替她做决定呢？我记得国王应该没有这个权利吧。”

    克劳迪娅正欲开口，一旁已经传来瓦里安的声音：“你说的对，国王是没有这个权利。”

    瓦里安右手拽过克劳迪娅的左手，将之高高举起并扯下手上的链甲手套，少女无名指上的艾泽拉斯钻石指环顿时暴露无遗：“可是我行使的并非是国王的权利。”

    听到瓦里安的话并看清克劳迪娅左手无名指上的戒指后，詹姆眼中的蓝色魂火陡然剧烈燃烧起来。

    “完了完了完了。”

    克劳迪娅头皮发麻的看着这一幕，在感情方面略微迟钝的她这才搞明白这俩人真正不可调和的矛盾在哪，同时又好气又好笑起来：瓦里安你跟死人吃哪门子醋啊，难不成我还能跟他跑了不成。

    倒是詹姆那边令她头痛不已，对方毫无疑问是喜欢她的，不过克劳迪娅在去北裂境之前可没给过詹姆什么好脸色，去北裂境后对他感情刚开始有改观对方就遭遇剧变后去世了，克劳迪娅对他心情只有愧疚而已，和爱情没丝毫关系。

    至于之前和詹姆订下的婚约？那个被迫签下的婚约在克劳迪娅看来就是个赤裸裸的羞辱，以至于暴怒状态的她订婚当天都找人把自己双手隐秘绑好了，试图在订婚典礼上讽刺对方买了个好女奴，差点就闹出个大新闻来。

    当克劳迪娅从走神中回归现实的时候，瓦里安和詹姆争吵已经白热化、眼看就要打起来了，詹姆冷声道：

    “……我说你怎么这么碍事呢，既然这样，我们就按照贵族解决冲突的方式来吧，我，詹姆·西恩正式向您瓦里安·乌瑞恩挑战，如果我胜利的话您不得阻挠我的正当请求。”

    周围皇家骑士们都一阵嘘声，虽然人类贵族间决斗之风盛行，可那也是仅限于地位对等的人之间才能进行，区区一个亡灵有什么资格向他们伟大的国王挑战，但瓦里安几乎瞬间答应了对方的挑战：

    “好，我接受你的挑战，我胜利的话你只需要今天离开即可。”

    克劳迪娅听后脸色变得慌乱起来，她可不想这两人打起来，不管伤了谁都不好，她试图做最后努力：“陛下，就算他生前也仅仅是伯爵而已，身为您的封臣我请求替您出战。”

    瓦里安和詹姆齐声对她大吼道：“这不关你的事！”

    这怎么会不关我的事啊。

    克劳迪娅欲哭无泪，不敢多说，连忙想着别的办法，倒是周围皇家骑士都对决斗不以为意，人类从贵族到平民间为了漂亮女士决斗实在再常见不过了，更何况在他们看来那个死亡骑士简直是自寻死路，一个皇家骑士说出了所有人的心声：“呸，死亡骑士，瓦里安国王会宰了你的。”

    瓦里安和詹姆走到中场面对面站定，他皱眉打量了下詹姆手中的魔法符文剑开口说：

    “一会输了可别怪我凭借武器欺负你，当然如果你介意的话我们也可以换两把未附魔的精钢剑。”

    “不劳费心，”詹姆傲然说，“四天前的时候，阿尔萨斯也以为可以凭借霜之哀伤击败我的老伙计，可现在他已经被我赶出了洛丹伦。”

    “哼，”瓦里安冷哼一声，面露不屑之色，他从心底压根不信对方这句话，更何况就算是真的又如何，得到斯多姆卡后他在近身战中根本不畏惧任何敌人。

    詹姆用冰霜之力加持了符文剑，摆出战斗姿势，面露冷笑。

    瓦里安观察着对方的姿势，心中开始有些凝重起来，但表面上没有额外的表情：“我准备好了。”

    符文剑和斯多姆卡发出凄厉的破空声，两人猛地冲到了一起，两把武器彼此相击发出响亮的脆响声，巨大的撞击力令两位战士各自后退两步，并为第一轮试探中彼此的实力忌惮不已，瓦里安胜在力量远超常人，而詹姆胜在武技层次更高。

    就在短暂对峙的时候，詹姆冷冷讥讽了起来：“身为联盟高层却占有阵亡将士的未婚妻，你不觉得羞愧么。”

    “该羞愧的是你才对，”瓦里安回敬道，“你自己清楚那个欺凌弱小的婚约是怎么回事。”

    詹姆再次猛冲了上去。

    瓦里安也瞬间开启了能让他保持清醒的局部狂化，重重一剑挥向了詹姆必救之处。

    铛铛铛……！

    两人战斗越发激烈，双剑相击不时散发出火星或者冰屑，皇家骑士们都为对手竟然一时间能和瓦里安战个势均力敌惊叹不已，而克劳迪娅此时也已经找到了自己的救星，她把吉安娜拽到了身边，美丽的大法师正双眼中满是莫名的神采看着那些死亡骑士，感慨道：

    “真没想到，死亡骑士竟然也能脱离巫妖王的掌握。”

    “现在不是说这个的时候，快帮帮我，吉安娜姐姐，”克劳迪娅急的跺脚，“他们谁伤到我都不好受。”

    “该怎么做？”吉安娜回过神来。

    “一会我把瓦里安拽回来，然后我们就直接传送离开。”

    “没问题，交给我吧，”吉安娜笑了起来，“这么短时间他们分不出胜负的。”

    吉安娜开始回归方阵中心，克劳迪娅则悄声对几个皇家骑士吩咐几句，他们都不约而同后退几步，在所有人都准备好后，克劳迪娅瞅准时机，握住白银之手趁两人短暂分开将对瓦里安遥遥一抓并扭头大喊：“吉安娜！”

    果不其然，对后背没有防备的瓦里安几乎一瞬间中招并被克劳迪娅拽到身边，但克劳迪娅刚一转头正庆幸计划成功的时候，突然一阵黑暗魔法闪过，她身不由己向前飞去，而这时吉安娜的法术又恰巧发动，联盟所有人已经消失不见。

    “你妹啊！”

    在半空中的少女发出了悲愤的喊出了一句前世名言。

    
  
  
  
第五十二章 回归

  
    **************我说下哦，还没写完，一小时内修改完成，请一小时后重新下载**************

    **************我说下哦，还没写完，一小时内修改完成，请一小时后重新下载**************

    **************我说下哦，还没写完，一小时内修改完成，请一小时后重新下载**************

    **************我说下哦，还没写完，一小时内修改完成，请一小时后重新下载**************

    嘭！

    克劳迪娅刚一落地就一个后跃脱离了詹姆身边并举起剑来，但她战意近乎为零，她对詹姆是一种愧疚心理，实在不想跟詹姆战斗，但她生怕詹姆留下她后提出过分要求。

    詹姆示意其它死亡骑士离开一段距离，然后贪婪地看着眼前朝思暮想的女孩，久久没有说话，仿若要把这大半年来的思念都补回来一般。

    近一年来，如果说克劳迪娅想起詹姆时每次都是愧疚的话，詹姆想起克劳迪娅时就是爱、愧疚、感激混合的复杂情感，而且每一种情感都比克劳迪娅对他的情感要强烈的多。

    詹姆生前就深爱着克劳迪娅，而当他现在所珍视的其它东西都已毁灭后，他此时仅余的牵挂就只剩克劳迪娅了，他大半年来日日夜夜所思所想之事，除了复仇，就是回忆少女的音容笑貌、一举一动了，而每当他回忆起两人最后战斗那一幕时，他心中的感激和愧疚就会增强数分，而爱意也随之变得更加浓郁。

    感激自然是因为克劳迪娅冒着生命危险击碎了他心中巫妖王的枷锁，而愧疚则是他亲手掰断了心爱女人的胳膊，还差点掐死对方，这大半年来，这一幕无时无刻不在折磨着他，他不求能获取到克劳迪娅原谅，只希望对方能平安无事，直到今天他才终于松了一口气。

    至于克劳迪娅身边可能会有新男友这种事，詹姆其实早就有心理准备，倒是新男友会是个国王令詹姆有些意外，毕竟他心里一直都清楚克劳迪娅不爱他，而他现在也清楚自己其实就是具能动的尸体了，又能有什么额外需求？

    “虽然有些美中不足，但是你现在过得不错，这就好。”

    詹姆看了眼克劳迪娅，将手中的符文剑收至背后并试图缓和下气氛，大笑了起来：“哈哈哈哈，痛快啊痛快，我真好奇那个国王的脸色现在会是怎样的，还得多谢你的默契配合啊，克劳迪娅。”

    “谁配合你了，我明明是不想让你们两个人受伤，结果你竟然趁机偷袭我，”克劳迪娅忿忿不平道，她话虽然这么说，但同样把剑收了起来，心情忐忑的盯着詹姆的脸开口问道：“那个，詹姆，你留下我来想要做什么？”

    詹姆嘴角扯出了一个弧度，露出一丝笑意：“当然是把你留在身边，找时间举行婚礼啊。”

    “你不能这样，詹姆。”克劳迪娅面色一紧，急声说，“以我现在的身份，瓦里安肯定会不顾一切带大军来报复，到时候不论联盟还有你们被遗忘者都会……。”

    “是啊，整个大陆到时候会死很多很多人，估计我也活不了太久，只会让巫妖王或部落捡了便宜。”詹姆说出了她接下来的话语，意味深长道：“可我都已经死过一次了，又有什么好怕的呢？”

    听到这里，克劳迪娅也面色黯然，在她看到对方鬓角的枯槁白发后，眼眶更是隐隐泛红起来：“对不起，詹姆，真的对不起，可不论如何，请不要做这种事情，我们今年流的血已经够多了，我求你了。”

    “好了好了，不说这种事情了，你哭起来的话就不好看了，我的公主大人。”詹姆心中同样一痛，表面上却连忙尽可能语气温和的安慰起她来，“我不该跟你开这种玩笑的。”

    “玩笑？”少女抬起头来，泛红的双眼将信将疑的看着他。

    “是啊，我从一开始就只想跟你独处一会而已，可那个国王太碍事了，所以我只好想办法达成我的目的了。”

    克劳迪娅想了想，好像确实如詹姆所说，他从一开始言语间就确实没提过额外的请求，倒是瓦里安一二再的拒绝了他。

    想到这里，克劳迪娅不好意思的再次道歉：“对不起。”

    “没事，我也只是太久没见你了，想好好看看你、想知道你最近过的怎样罢了，另外能给我讲讲芬里斯领一别后你的经历么？”

    “嗯，在那之后，我去了暴风王国……。”

    克劳迪娅选择性说起了自己这一年的经历，避开了和瓦里安相关的部分，她自然知道对方对自己的情意，可这份感情她根本无法回应。

    但纵然克劳迪娅避开，詹姆还是很快问起了重点：“你手上的戒指是怎么回事？你已经和瓦里安国王订婚了么？”

    “还没有……仅仅答应了求婚而已……订婚是下个月……。”克劳迪娅小心翼翼的看了下对方，有些迟疑，怕刺激到对方。

    詹姆连忙追问：“你爱他么？”

    克劳迪娅很坚定的点了点头：“对，我爱他。”

    “那就好，”詹姆咧嘴笑了起来，心中却痛的更厉害了，继续说：“最起码这次是你自己选的了。”

    克劳迪娅不知道说什么好，只能低头再次道歉：“对不起……。”

    詹姆仍旧笑着，声音却越来越低了起来：“你没有错，克劳迪娅，正如那个国王所说，我的手段是挺卑鄙的，你当时一直恨我，恨我用各种手段要挟你，和我在一起的时候你也没有一天笑过……。”

    “我没有恨你！”克劳迪娅猛地抬头，泛红的双眼直直的看着他：“从一开始就没有！我只是……我只是不喜欢被别人当成领地上附赠的庄稼一样，不喜欢那种不被尊重的感觉而已，我一开始确实不喜欢你，但后来我发现你真心对我好后，我也在改变对你的态度，如果不是……。”

    克劳迪娅没有继续说下去，詹姆却知道她想要说什么：“如果不是那次意外，对么？”

    “是的，”克劳迪娅已然流下泪来，“如果不是那次意外，虽然你强迫我，虽然我不爱你，虽然我不甘心，我也会认命嫁给你的。”

    詹姆别过头去，他眼中的魂火剧烈波动了一下，显示了他同样不平静的心灵，不过他迅速转过头来，安慰着克劳迪娅：“好了，我说过别哭了，不然一会被那个国王赶回来看到后，我和他又得再打一场了。”

    虽然詹姆这么说，克劳迪娅这次还是过了一段时间才止住眼泪，对詹姆说：“瓦里安短时间内是回不来的，不过詹姆，方不方便和我说下你们的经历和接下来的打算，我实在不想看你们再发生冲突了。”

    詹姆在这大半年来经历上倒没有隐瞒克劳迪娅，不过到了最后接下来计划上詹姆倒没明说，他傲然道：“你不必说服他，用不了多久我会能堂堂正正站在他面前和他对话的。”

    克劳迪娅再也不好说什么，两人又聊了一段时间，最后克劳迪娅眼见时间差不多了开始告辞，而詹姆也没有挽留，只是派了萨萨里安去护送克劳迪娅并目送了她的离开，在克劳迪娅走远后，詹姆身边响起了一个甜腻的声音：

    “你确定不把她留下么？明明你的心都和你的剑一样遍体鳞伤了哦。”

    詹姆脸上恢复了无比漠然的表情，转过身来，冷冷打量着娜塔莉，只见后者手中比下湖之前多了一个玻璃罐子，里面装满了墨绿色的果冻，她见詹姆转过身后对詹姆明媚笑了一下，随后又往嘴里塞了一块墨绿色的果冻，脸上露出享受的神色。

    “我是不会再次伤害她的，”詹姆拔出剑来，并指向了娜塔莉，不停的变幻着所指向的身体位置：“而我的心和我的剑一样，会在一次次破损重铸中变得更加锋利强大！”

    娜塔莉注视着詹姆手中不停移动的剑尖所指之处，脸上第一次露出意外的表情：“你竟然能做到这一步了？”

    嗤！

    入肉声响起，詹姆将符文剑从娜塔莉体内拔出，缓缓道：“这一下就作为对你刚刚冒犯的惩罚好了，顺便提醒你一句，你吃的越多，就越容易受伤。”

    娜塔莉的伤口没有任何血流出来，脑回路和凡人完全不同的她眼睛越发明亮了起来，笑的也更加开心了：“我少了一颗糖的量呢，但我会记得这次教训的，大人，另外我对您真是越来越满意了。”

    “那就好，跟上。”詹姆冷冷瞥了她一眼，转身向死亡骑士们走去，娜塔莉将手中的玻璃罐收好，紧跟在他身后离去。

    与此同时，克劳迪娅正在和萨萨里安边走边聊，虽然她和萨萨里安都参与了北裂境那次行动，但她之前并不知道萨萨里安这个人，反倒是克劳迪娅和瑞雯当年是远征军中的名人，萨萨里安早就认出了她来。

    萨萨里安说：“克劳迪娅女士，您在暴风王国有着很大影响力，能否帮我个忙？”

    “嗯？你说就行，不用客气，你是我的战友，我肯定会尽力帮你的。”

    “谢谢您，克劳迪娅女士，我想请您帮我找下我的妹妹蕾瑞莎……。”

    “这个没问题，我肯定会尽力！”克劳迪娅郑重答应了下来，随后好奇问道：“如果我找到的话，你会试着回去和你的家人团聚，重新开始你原来的生活么？”

    “不，我只需要知道她过得好不好就行了，”萨萨里安眼中的魂火剧烈跳跃了一下，面色惨然道：“我已经没有家了。”

    克劳迪娅听了也心情有些不好受，言语间宽解起对方来，心中下定决心要尽力帮他找下蕾瑞莎的位置。

    不久后，克劳迪娅和萨萨里安就遇上了迎面追上来的瓦里安和皇家骑士们，瓦里安的面色和克劳迪娅预想中的一样不好看，但瓦里安却并未为难萨萨里安：

    “这位死亡骑士，感谢你的护送，你可以回去了。”

    “再见，女士。”萨萨里安对克劳迪娅道别后，又对瓦里安右手抚胸俯首行礼后离去。

    克劳迪娅见状略松一口气，既然萨萨里安瓦里安都未为难，她擅作主张这件事回去估计也可以轻松过关，但不久后克劳迪娅就知道自己错了，瓦里安当众是没说啥，但私下里可难得的狠狠把她教育了一番，自知理亏的少女只能做鹌鹑状乖乖等对方怒气宣泄完毕。

    当她回到吉安娜营帐的时候，发现吉安娜正专心看着书，克劳迪娅有些不好意思的走到吉安娜身边道歉：“对不起，殿下。”

    “怎么了？”正在看书的吉安娜一脸莫名其妙。

    “我这边出错连累你也被瓦里安说了把？”

    “怎么了？”正在看书的吉安娜一脸莫名其妙。

    “我这边出错连累你也被瓦里安说了把？”

    “怎么了？”正在看书的吉安娜一脸莫名其妙。

    “我这边出错连累你也被瓦里安说了把？”

    
  
  
  
第五十三章 克劳迪娅与安杜因与加里瑟斯

  
    三周后，暴风城，皇宫。

    大雪纷纷扬扬落下，一片片雪花在空中随风飞舞，触目可及之处，尽是白茫茫一片银装素裹。

    “好大的雪啊。”

    刚练完舞蹈，还身着华丽长裙的克劳迪娅从舞会厅走出，看到眼前这一幕后不禁感叹了起来。

    侍女莉兹抱着一件白色鼬皮大衣从后面追了她：“小姐，快穿上，小心着凉。”

    “谢谢你，莉兹。”

    克劳迪娅道谢后接过大衣披在身上，转而看向另外一边，穿着皇家骑士盔甲的伊芙瑞娜也正快步走来。

    北地之战结束后，提尔近卫的成员便在塔瓦德的带领下宣誓向克劳迪娅效忠了，此时几名圣骑士大都加入到了教会中，而做为女性成员的伊芙瑞娜则被克劳迪娅向瓦里安要了一个皇家骑士的编制后带在了身边，负责协助她处理一些事情。

    克劳迪娅对伊芙瑞娜打了个招呼后，问起了正事：“陛下还在处理公务么？”

    “是的，刚刚我问过亚瑟少校了，今天陛下事务繁忙，估计忙完最起码得下午了。”

    “陛下还真是勤勉呢，既然这样，我就不去打扰他了，”克劳迪娅笑了起来，“但这副雪景可不能浪费，我们去安度因那里找他一起堆雪人玩吧。”

    “遵命，大人。”伊芙瑞娜有气无力道，她实在对陪小孩子玩过家家没啥兴趣，而侍女莉兹则提醒克劳迪娅道：“小姐，我们可不能玩太久，波利罗先生一个小时后就就到了。”

    “我知道了。”

    这次轮到克劳迪娅无精打采起来，回来的这两周里，为了弥补离去那一个多月的进度，再加之几天后就是订婚典礼，她基本每天都要花很长时间在选订做衣服的面料、辅料、样式、量体裁衣、试衣服上，虽然那些华贵优雅的新衣确实很漂亮，女官和侍女们的称赞也确实让她稍稍得意了一把，可这个过程还是好累好无聊啊。

    当克劳迪娅到达安度因住处的时候却并未找到安度因踪影，负责今天照顾安度因的女官塞拉满脸羞红、结结巴巴的对克劳迪娅抱怨着：“对……对不起，小姐，殿下又……又不见了，我也在找他……。”

    “不用担心，塞拉，他跑不远的，”克劳迪娅安慰着塞拉，“我来帮你。”

    塞拉道谢并更加不好意思起来，克劳迪娅则驾轻就熟的找起安度因来，凭借卓绝的五感和观察能力，不久后克劳迪娅就带着塞拉在房顶某个隐秘位置找到了失踪的熊孩子和某只熊猫。

    “陈先生，果然又是你在捣乱！”

    自觉丢脸、羞怒交加的塞拉见到罪魁祸首立刻快步冲了上去，而最近伙食太好、快胖成球的老陈一见塞拉出现二话不说立刻站起身来扭头就跑，克劳迪娅走到了安度因身边蹲下，小男孩正睁大眼睛看着她好奇问道：

    “克劳迪娅姐姐，你是怎么找到我们的？明明这次我都仔细检查过地上没有陈叔的毛发了啊。”

    “他身体太重了，每一个脚印对我来说可都太明显了，你看这里---。”克劳迪娅手中多了一团白光，地面上老陈特有的鞋印顿时在光线下暴露无遗。

    “我知道了，姐姐。”安度因很是兴奋，“下次我会让陈叔想其它办法的。”

    “好吧，”克劳迪娅闻言看了眼正在被塞拉满场追着打的老陈差点笑出声来，带着笑意伸手拉过安度因：“现在下雪了，我们去花园堆雪人怎么样？”

    “堆雪人？太棒了！”安度因兴高采烈赞成，不久后几人就去了花园开心玩了起来。

    在克劳迪娅正和安杜因在欢声笑语中玩雪的时候，瓦里安正在办公室处理着各种事宜，比如西部荒野的生产恢复情况，一周后的订婚典礼准备，各国来宾的招待，以及北地的军情等等。

    当他翻过北地军情的时候，不禁皱起了眉头，根据刚刚抵达南海镇的第七军团军官的回报，加里瑟斯元帅几日前突然很不正常的带了大部分军队离开了达拉然防区，放着西瘟疫之地的亡灵不打，径直深入了提瑞斯法林地，却又不和大修道院的十字军战士们联络。

    “加里瑟斯在搞什么鬼？”

    瓦里安有些奇怪了起来，他实在无法搞懂加里瑟斯元帅的用意是什么，但是毕竟加里瑟斯才是前线元帅，又不是他直属下属，所以瓦里安只能给第七军团那个军官批示回复：“小心为上，但听从指挥。”

    两日后的夜晚，洛丹伦。

    詹姆带着寇尔提拉、娜塔莉、几个黑暗游侠趁着夜色来到了德赛洛克城堡外的山坡上侦查军情，但在高坡上看清城堡内的景象后，几个被遗忘者都被所看到的情景震惊不已。

    寇尔提拉在目瞪口呆中说出了大家的心声：“德赛洛克城堡内怎么这么多人类和矮人，这数量差不多得有快四千了吧。”

    詹姆也讶然道：“这分明是联盟的主力部队，以洛丹伦和铁炉堡军人为主，但联盟怎么可能会和恐惧魔王搞到一起去？”

    黑暗游侠维罗娜拉则行礼请命：“大人，要不我想法潜入进去抓个舌头过来？”

    詹姆同意了她的提议：“好，注意小心点，不要惊动对方。”

    生前就是希尔瓦娜斯得意手下的维罗娜拉的动作干净利索，不久后就绑了个人类军官出来，娜塔莉亲自上阵搜索记忆后便得知了他们想要知道的事情：这批军队是联盟北方军的主力部队，他们的首领加里瑟斯却和几乎所有军官都已经被德赛洛克洗脑控制，而此时这批联盟主力军队已经成为了德赛洛克的手下。

    对于恐惧魔王能控制如此多军人这件事，几个被遗忘者都没多少疑问，实际上恐惧魔王虽然战斗力一样不行，但它们之所以能在燃烧军团中算高级恶魔，凭借的就是强大的精神控制能力，每一个恐惧魔王都可以控制数千单位，所以之前几个恐惧魔王才能夺走巫妖王手中的天灾军团控制权，而其它大多数亡灵和恶魔都没这个本领。

    就拿詹姆来说，他指挥被遗忘者军队都是用着类似人类军队的手段，任命死亡骑士、黑暗游侠等高级亡灵担任军官，然后再通过军官们指挥低级亡灵。

    在了解到联盟军队被恐惧魔王控制之后，维罗娜拉对这个局面有些头痛：“大人，城堡坚固，敌人数量又多，不好打啊。”

    “这不一定，”詹姆转头看向了娜塔莉，“娜塔莉，说下这个军官所知道的布防情况。”

    娜塔莉照做后，寇尔提拉提出了一个解决方案：“大人，如果这个消息是真的话，或许我们可以让女妖控制底层士兵打开所有城门，采取和上次一样的手段进行突击，避开大队人类卫兵，直接斩首德赛洛克。”

    “说的好，寇尔提拉!”詹姆赞许的点了点头，随后脸上露出了久违的笑容：“如果只需要夺取这个城堡的话你的计划是可行的，但看到今天这一幕后，我想要的可不仅仅是这个城堡和恐惧魔王手下的亡灵军队了。”

    寇尔提拉有些疑惑：“大人？”

    詹姆说：“我们先回去再说，到时候得把萨萨里安他们叫上一起开会，确定下我的计划可不可行先，如果我的计划能行得通的话，我们在这片大陆上便有机会被昔日联盟同胞所接纳，你们说不定也能光明正大回奎尔萨拉斯看下你们的家人朋友了。”

    “遵命，大人！”

    詹姆所描述的前景令寇尔提拉和维罗娜拉都面带兴奋俯首应诺，萨萨里安等人类死亡骑士不愿和人类为敌，而生前出身联盟精灵族的被遗忘者也同样不愿和精灵同胞为敌，詹姆口中所描述的前景令他们都期待不已。

    同一个夜晚，暴风城皇宫，安杜因卧室里，克劳迪娅正坐在床上，给依偎在她身边的小安杜因讲着睡前故事：

    “……另一个伐木工听到这件事后，也拿了把铁斧头扔进水里，水灵同样拿着三把斧头问哪把是他的？这个伐木工却说金斧头是他的，水灵认为他是个贪心的人，就拿着三把斧头一起消失了。”

    在讲完故事后，克劳迪娅拍了拍小安杜因，柔声道：“好了，讲完故事了，安杜因，按照约定你该睡觉了。”

    “姐姐，你明天也来给我讲故事好不好？”

    “这周接下来几天姐姐会很忙，等下周好不好？”

    “好。”安杜因乖乖点头。

    “做个美梦，安杜因。”

    克劳迪娅起身和安杜因道别，塞拉在送克劳迪娅离去时靠近了她低声抗议：“小姐，你今天又抢了我的工作。”

    “哈哈哈哈，”克劳迪娅开心的笑了起来，“那下周开始我三天来一次好了，不许再有意见哦。”

    “好吧，”塞拉不情不愿道，“另外小姐，陛下在隔壁等你有一会了。”

    “我刚刚也看到他了，现在我就去见他，塞拉你先回去陪殿下入睡吧。”

    “好的，小姐。”

    塞拉转身回到安杜因房中，克劳迪娅则走到了隔壁，瓦里安正坐在沙发上休息，看少女过来立刻起身迎上，面带温柔说：

    “辛苦你了，克劳迪娅，我一直……一直都不知道怎么照顾安杜因，谢谢你帮我了。”

    “你怎么这么客气？”克劳迪娅笑着戳了一下对方，“这不是我应该做的么？”

    “你说得对，”瓦里安也笑了起来，笑声过后他又想起了刚刚看到的场面开口说：“以后不能让安杜因再称呼你姐姐了，还是阿姨比较好，这样我们成婚后他改口也好改。”

    “这个就不用了，”克劳迪娅白了他一样，“我才十六岁而已，克劳迪娅阿姨听上去多老啊。”

    “好吧，”瓦里安也不再坚持，转而说起另外一件事：“四天后就是订婚的日子了，到时候各国领袖都会前来，我们可都得好好准备下才行。”

    “嗯。”克劳迪娅乖巧点头，对订婚日的到来，期待不已。

    
  
  
  
第五十四章 订婚

  
    克劳迪娅和瓦里安的订婚典礼日期是在新年的第一天，在订婚典礼前的四天里，不论瓦里安还是克劳迪娅都极为忙碌。

    克劳迪娅在忙着挑衣服、选首饰、针对订婚典礼上的流程进行简单排练以及接见贵族夫人贵族小姐等事情，其中克劳迪娅最不喜欢做的接见贵族家眷这种事了。

    克劳迪娅从小就是被父亲当男孩养大的，所以她也一向和大部分男性都能聊得不错，但是她和那些贵夫人贵小姐真没什么共同语言，她和她们见面不一会就会没话题，聊天就会变成宾客出于礼貌对她的各种心口不一、千篇一律的赞颂了，而这种出于客套的赞美克劳迪娅一开始时听着还挺新鲜的，但是到了最后两天克劳迪娅听了数百次后就越发觉得有些无聊了，不过克劳迪娅又不能失礼，所以只能同样强打着笑容迎接一波又一波贵族家眷。

    但也有例外的时候，克劳迪娅在接见出身南海镇的凯瑟琳·罗杰斯时就有了遇到同类的感觉，罗杰斯不仅剑术高超，而且最近刚加入了暴风王国军队服役，所以和克劳迪娅有很多共同语言，两人相谈甚欢。

    在克劳迪娅接见贵族们家眷的时候，瓦里安一般就在接见对应的贵族，毕竟这是国王的订婚典礼，在贵族圈子里算是大事，所以不管暴风城还是外地的贵族都会借机带着礼物前来求见瓦里安，而瓦里安除此之外还得处理公务以及与其它王国领袖会面，所以他可比克劳迪娅累多了。

    通常情况下订婚典礼毕竟不是正式婚礼，其它王国一般也就会让大使出席下宴会而已，但这一次可不一样，各国领袖需要借这个机会在新的一年到来之际坐在一起好好聊一下，商讨下联盟的未来才行，除此之外，联盟领袖们还要和暗夜精灵签署加入联盟的盟约。

    所以这两天里，库尔提拉斯国王戴林、矮人国王麦格尼、侏儒大工匠梅卡托克、精灵王子凯尔萨斯、暗夜精灵大祭司泰兰德和大德鲁伊玛法里奥等都已陆续到达了暴风城，他们将在见证完订婚仪式后就参与后续举行的联盟高层会议。

    订婚典礼的日子到了。

    克劳迪娅起的很早，她先是在宫廷发型师的帮助下做好了发型，随后在四个侍女协助下换上了一件美观华丽的白色订制长裙。

    波利罗先生不愧是暴风王国最负盛名的裁缝，他所制作的这件长裙整个看上去犹如一朵清新典雅的百合花，既显得雍容华贵，也不失婀娜多姿，不对称的两道翻页裙边衬着十二山百合形状的裙边显得那么端庄俏丽，腰间系着一条同样颜色的V字形丝巾，丝巾在腰侧打了一个大大的蝴蝶状的结，两条轻柔的丝缎顺着腰部飘摇着垂了下来，整件长裙并没有太多奢华装饰，完全以那种清新脱俗的造型和简洁明快的线条让人感到无比优雅动人。

    当克劳迪娅换上了这件特意为她订制的长裙并装扮完成后，她的绝世姿容令同样是绝色美女的帕尔崔丝也不禁呆了一下：“姐姐，你今天真是太漂亮了。”

    克劳迪娅照了照镜子，也不禁为自己今天的造型赞叹不已：“虽然这件衣服穿起来很费力，不过效果确实不错，等我的嫁衣都订做完成后，一定要留波利罗先生帮你也做几套适合你的衣服才行。”

    “嗯，谢谢姐姐。”

    “不客气，以后不管你的衣服还是首饰都得给你买最好的……。”

    姐妹聊天间，伊芙瑞娜推开门来请克劳迪娅下去：“大人，陛下已经在楼下等候您了。”

    “我知道了，”克劳迪娅回答后将脸转向帕尔崔丝：“小妹，一会大教堂见。”

    “好的，姐姐。”

    克劳迪娅带着自己的侍女和伊芙瑞娜走下楼梯，瓦里安身穿暴风王国传统蓝金色调礼服，和淑妮女士一起正在正面等候她，而其它副官、女官、仆人宫女等也都恭恭敬敬得站立在两边，等候着她的到来。

    眼见克劳迪娅今天如此明媚动人、倾城倾国的绝世姿容，纵然瓦里安经常和克劳迪娅相处，今天也不禁呆滞了片刻，克劳迪娅看到瓦里安的样子后立刻心中得意无比，动作却一丝不苟，她在走到瓦里安面前后拎起裙角欠了欠身行了个问候礼：

    “陛下，我准备好了。”

    “那就让我们出发吧，亲爱的克劳迪娅小姐。”话音落下后，瓦里安轻轻提起了臂弯。

    “如您所愿，我的陛下。”

    克劳迪娅迎上前去，将自己的臂弯和瓦里安的紧紧搭在了一起，随后两人臂挽臂一同向外走去。

    走出大厅后，通往宫门口的长廊两侧站满了威风凛凛的皇家骑士们，他们一样穿着蓝金色的礼服，威严肃穆的神情仿若正在接受国王和王后的检阅一般，克劳迪娅极其得到皇家骑士们拥戴，实际上在他们心中，早就已经把克劳迪娅当成王后了。

    克劳迪娅和瓦里安不久后登上了一辆马车，而帕尔崔丝则和淑妮乘了另外一辆，在骑士们的保护下，前往光明大教堂，和其他贵族、各国领袖在圣光面前一起见证两人的婚约。

    马车上，因为没有外人，克劳迪娅和瓦里安小声进行着对话。

    瓦里安：“克劳迪娅，我想提前几个月和你举行婚礼。”

    克劳迪娅立刻拒绝：“这可不行，我的嫁衣起码还得再准备半年，我可连婚纱都没开始做呢。”

    “戴林国王已经答应了我，会把库尔提拉斯最好的裁缝送来一段时间了，这样你准备嫁衣的速度就能快上不少。”

    “你怎么这么心急？今天订下婚约后我名义上已经是你的人了。”

    面对克劳迪娅的疑惑，瓦里安笑着凑到她耳边说了句话，克劳迪娅瞬间脸羞的通红，白了他一眼后抱怨说：

    “我拒绝，你怎么可以用这种理由来说服我？起码想个更合适点的啊。”

    “是我不对。”

    瓦里安这时也承认那个理由有点不妥，但还未等他想好新的说辞，光明大教堂就已经到了，大主教本尼迪塔斯身着象征纯洁的白色法衣，和其它主教神关门正在光明大教堂门口等候瓦里安和克劳迪娅的到来，而光明大教堂两侧，站满了贵族们、大臣们和几个领袖。

    下车后，克劳迪娅瞬间成了所有人的注目的焦点，除了她是主角外，更重要的原因是今天盛装打扮的她实在太美丽、太出色了，要知道克劳迪娅进行气质礼仪修行发生质变后这三个月几乎一直宅在皇宫里，很少和外臣见面，所以今天已化身绝代佳人的她一出场就迷倒了不少人，几乎所有人都为她的美貌赞叹不已。

    “难怪以雷明顿那个家伙的精明也会犯错，他估计早就发现这个北方佬可以美到这种地步了。”

    鲍雷斯·维沙克公爵贪婪地看了克劳迪娅裸露在外的锁骨和肩部雪白肌肤一眼，咽了口口水，收回目光看向它处、压下某些不该有的念头，就算再漂亮的女人，也不能和家族利益相比，犯不着因为下半身吃不该吃的亏。

    “这个北方佬的程度也就卡特拉娜能有一拼了，不过说起来卡特拉娜最近又哪去了，要不然过会还可以找她沟通下感情泄泄火。”

    想到这里，维沙克公爵有些疑惑起来，卡特拉娜基本上每隔一两年就会有半年不在暴风城，今年也不例外，对外解释是去了库尔提拉斯的庄园休息，可维沙克公爵早就雇高手悄悄查过了，虽然库尔提拉斯确实有卡特拉娜不少产业，可在庄园里面的那个黑发女人压根不是卡特拉娜，她究竟去哪了？

    维沙克公爵不知道的是，上万公里外，化名卡特拉娜的奥妮克希亚已经变回了黑龙原形，正舒舒服服躺在自己巢穴的财宝金币堆中一边享受地热一边睡着大觉，对她来说，收集财宝、睡觉、孵蛋才是她的最爱，至于暴风城那边的任务她可一点也不担心。

    去年巫妖王那一堆组合拳对奥妮克希亚来说实在助攻太过完美，在她看来暴风王国没个三四年是不可把心思放到黑石塔上面的，而自家巢穴旁边又多了两个顶级大法师实在令她安心不下，所以这次奥妮克希亚打算在自家巢穴睡个一年多再回暴风城继续任务。

    不久后，光明大教堂中，瓦里安已经和克劳迪娅进行到了订立婚约的关键步骤，本尼迪塔斯大主教先是对瓦里安问：

    “瓦里安·乌瑞恩国王，如果圣光教会同意，您会发誓答应与克劳迪娅·瑟伯切尔男爵订立神圣婚约么？”

    “我保证。”

    本尼迪塔斯大主教随后转头看向克劳迪娅：

    “克劳迪娅·瑟伯切尔男爵，如果圣光教会同意，您会发誓答应与瓦里安·乌瑞恩国王订立神圣婚约么？”

    “我愿意。”

    大主教随后面带肃穆和虔诚对两人宣布：

    “我以圣光的名义为你们订立神圣婚约，圣光会与你们同在，圣光会永远祝福你们的婚姻。”

    随后，瓦里安转身和克劳迪娅面对面，从侍女手中戒枕上取下一个戒指，郑重戴在了克劳迪娅左手无名指上，开口说：

    “克劳迪娅·瑟伯切尔，我就像这枚戒指一样归你所有，我永远忠诚的爱。”

    克劳迪娅却先是把之前藏在右手中的求婚戒指套在了自己左手无名指订婚戒指上方，才从侍女手中戒枕上取了另外一个订婚戒指，做了同样的动作后轻声开口：

    “瓦里安·乌瑞恩，我会像这枚戒指一样归你所有，我永远忠诚的爱。”

    在周围人欢呼和雷鸣般的掌声中，克劳迪娅和瓦里安深情对视一眼，下一瞬间两人紧紧相拥、热吻到一起，对她和他来说，此时彼此间的温暖怀抱即是整个世界。

    
  
  
  
第五十五章 噩耗

  
    在订婚典礼和宴会结束后的第二天，联盟高层峰会开始了。

    会议很顺利的通过了欢迎暗夜精灵加入联盟的提议，但正当几位领袖忙着和暗夜精灵签订盟约的时候，就传来了联盟新一年的第一个坏消息。

    会场外的走廊中传来了剧烈的盔甲碰撞声和奔跑声，随后门被重重的推开，满头大汗的德文手执一封红的快要滴出血来的魔法信件闯入会议室中，连对其它领袖行礼都顾不上就径直奔向瓦里安，大部分领袖也同样顾不上德文的无礼，都面色紧张的盯着瓦里安手中的信件。

    “这是怎么了？”

    刚刚加入联盟，对很多事情还不了解的玛法里奥低声问向和他关系最好的凯尔萨斯王子，后者则面带苦涩低声为大德鲁伊解释起来：

    “血信代表最高级别的紧急军情，一定有非常严重的事情发生了，去年的三封血信内容分别是洛丹伦、奎尔萨拉斯、达拉然的毁灭。”

    “我明白了。”玛法里奥面带凝重点头。

    就在两人悄声对话这段时间，瓦里安也在阅读信件的过程中面色变得极为难看，呼吸不知觉中变得粗重，鬓角的青筋也随之剧烈跳跃了起来。

    “瓦里安，发生了什么事？”戴林问出了所有人所关心的问题。

    瓦里安抬头看到众人关切的目光后，先是用老陈教的方法调整下呼吸后压下了怒火，随后他将信件递给了戴林低声道：“北方战局已经崩溃了，正好大家都在，咱们一起商量下怎么应对吧。”

    戴林接过信件一看，瞳孔瞬间一缩，握着信件的手微微颤抖了起来，并在阅读完信件后递给了麦格尼国王。

    很快，随着信件或被传阅查看或被通过翻译口述，所有领袖都明白了发生了什么：

    加里瑟斯连带北方军主力先是被恐惧魔王德赛洛克洗脑控制，随后在一群自称被遗忘者的亡灵击杀德赛洛克后将整个北方军主力都变成了俘虏不算，还顺带利用被暗牧洗脑的加里瑟斯设下圈套把瓦里安派去支援的上千名第七军团士兵给一并端了，现在达拉然防区已经被被遗忘者们彻底占据，北方联军也已成为历史。

    得知这一消息后，没出兵的暗夜精灵、侏儒、血精灵领袖还好，直接出兵参战的瓦里安、麦格尼、戴林都面色极为难看。

    “加里瑟斯这个废物，”戴林怒声道，“这可不是什么征召兵雇佣兵，是五千多常年训练的职业士兵，而且最后还是全军覆没，这样一来我们北方的战争就没法打了。”

    麦格尼沉声说：“这个元帅的糟糕名声纵使我在铁炉堡都有所耳闻，可为了大局我还是派了上千士兵前去援助他，事到如今我真不知道该怎么向他们的家人交代！”

    瓦里安虽然面色难看，却拍了拍矮人国王肩膀安慰对方：“宽心点，麦格尼，事情或许并没有糟糕到那个份上。”

    “什么意思？”麦格尼问道，此时其它领袖也已被瓦里安的话吸引并看向了他。

    瓦里安说：“上个月我曾经跟被遗忘者领主及其它高层打过交道，根据我的观察，虽然他们都是亡灵，但他们和巫妖王手下的亡灵并非一样，被遗忘者心底仍然都以人类或精灵自诩，我觉得他们可能想拿这些士兵的生命和我们谈判，北方的事情或许还有转机。”

    麦格尼摇摇头：“恕我直言，瓦里安，亡灵不可信任。”

    戴林也不以为然：“瓦里安，你怎么知道他们不是故意装模作样来骗你呢？世界上怎么可能还会有不作恶的亡灵？”

    倒是凯尔萨斯说出了不同看法：“不，据我所知，在兽人战争开始之前，世界上就有少量被用通灵魔法复活的亡灵了，他们不一定善良或邪恶，但大都仍旧遵循生前的认知和习惯，就比如曾被我父王复活的大法师梅里·冬风，被复活后就仍旧保持了生前的高贵。”

    瓦里安：“被遗忘者是否邪恶我也不确定，但我可以给你们讲下我看到的被遗忘者……。”

    在之后的时间里，大部分领袖都对凯尔萨斯和瓦里安的话将信就疑，但当天下午瓦里安的判断就得到了验证，南海镇方面传来了新的消息：被遗忘者领主詹姆·西恩要求半个月后在塔伦米尔和联盟高层谈判，其中点名要求瓦里安、血精灵和矮人高层必须参加，并且谈判双方不得带太多兵力，不得尝试营救俘虏，否则他不介意杀掉所有俘虏并寻求部落的援助。

    “赤裸裸的威胁啊，”瓦里安冷笑了起来，“还真是他的风格。”

    出身海商王国，经历过多次谈判戴林则说出了自己的经验：“谈判这种事永远是一手萝卜一手大棒，如果那个遗忘者领主詹姆的手下仍然自认为是精灵或人类的话，估计加入部落这种事情他也就仅仅是说说而已，但我们的士兵性命可就不一定能保全了，现在问题的关键是他想要得到什么，他的底线在哪里。”

    麦格尼却已经略微有些意动：“如果仅仅是要些武器盔甲，或者几年停战协定的话，我觉得还是可以接受的，我们矮人的生育率实在太低，无法承受这个损失。”

    瓦里安冷声道：“希望他不要提太过分的请求，不然我可不介意带第一军团北上和他再打一场。”

    凯尔萨斯：“既然这样，几位陛下，让我们先商量下他可能的要价和对策吧……。”

    因为詹姆在北方大肆宣扬了他要拿五千联盟将士生命和联盟进行谈判这个消息的缘故，所以暴风城这边也并未刻意保密，当天晚上克劳迪娅和帕尔崔丝就得知了这一消息。

    “姐姐，他该不会想要拿五千士兵的性命来换你把？”帕尔崔丝面带忐忑问道。

    “小妹你想什么呢，现实又不是骑士，”克劳迪娅摇了摇头，“这事关他们所有被遗忘者的命运，他是不会提这种儿戏般请求的，更何况他知道不论瓦里安还是我都不可能答应这种请求的。”

    “谁知道呢，”帕尔崔丝一脸怨念道，“我可一直记得两年前他拿我来要挟你的那副嘴脸。”

    克劳迪娅摇摇头：“小妹，他没你想的那么坏，不过我也在好奇，他这一次到底想要什么。”

    正当姐妹二人在讨论詹姆·西恩的时候，提瑞斯法林地一个隐秘之处里，一个金发青年女子和一个身穿法袍的亡灵同样在讨论詹姆的意图。

    金发女子开口：“法奥导师，你说芬里斯伯爵这是想要什么？”

    “佳丽娅，我也无法确定芬里斯伯爵的意图，所以我打算亲自去见他一面。”

    “可是导师，您的安全？”

    “这个你可以放心，我曾远远观察过这位伯爵，他在心底仍然把自己当成了洛丹伦人，更何况就算他动手也不见得能伤到我，倒是佳丽娅，那件事你已经决定了么？”

    佳丽娅凄然一笑：“导师，事到如今我还有什么看不开的，我只希望能稍稍弥补一下阿尔萨斯所犯下的罪孽就行了。”

    “既然这样，”法奥点头道，“我这段时间会想办法帮你争取到最好条件的。”

    ……

    洛丹伦城外，正被无数人所关注着的詹姆带了大批亡灵军队的将洛丹伦城围的水泄不通，寇尔提拉、萨萨里安、维罗娜拉等亡灵将领正簇拥在他身旁，除此之外，还有一个矮人军官也在。

    詹姆面露得意看向矮人军官说：“现在我们的实力已经超出了巴纳扎尔，唯有洛丹伦高厚的城墙是个麻烦，还好有你们矮人的无私协助，西奥玛尔兄弟。”

    “谁是你兄弟，我呸-！”西奥玛尔冲地上啐了一口，“我认识的那个芬里斯伯爵已经死了，他生前是个战斗英雄，死后也不会拿别人的性命来要挟我们！”

    “矮人的固执。”詹姆低声咕嘟了一句，随后看向西奥玛尔：“算了，只要你和你的手下今天好好表现，我就保证其它矮人以后不会受到虐待，每天都有酒喝。”

    “哼-！”矮人军官重重哼了一声，懒得继续和詹姆多说，下去吩咐自己的手下准备各种攻城器械去了，而詹姆也不以为意，对其它军官下令道：

    “维罗娜拉，你负责指挥黑暗游侠们压制城墙，保护攻城武器！”

    “是！”

    “萨萨里安，一旦城墙出现缺口，你立刻带死亡骑士冲锋压上，夺取并守住缺口。”

    “遵命，大人！”

    “辛蒂娅，一会你带领女妖使用法术支援……。”

    ……

    激烈的攻城战持续了整整三天，坚固的洛丹伦城城墙最后果然没有挡住矮人们的工程兵器，在一段城墙轰然倒塌之后，死亡骑士、黑武士、女妖、黑暗游侠等亡灵高级兵种一拥而上，成功攻入了洛丹伦城，詹姆也如同杀死瓦里玛萨斯和德赛洛克一般杀死了巴纳扎尔，三个恐惧魔王在提瑞斯法林地的统治彻底结束。

    战斗结束后，在周围所有亡灵或敬佩或狂热的目光中，詹姆独自走上了洛丹伦城墙，感慨万千：多年前他曾在洛丹伦保卫战中誓死保卫这座城市，而今天他却攻破了这座城市并且成了它的主人，命运还真是奇特。

    但不管怎样，他已经迈出了坚实的第一步，是时候实行接下来的计划了。

    詹姆看向南方，自言自语起来：“克劳迪娅，你也一定很好奇我想要什么吧，我会给他开出一个无法拒绝的交易。”

    “即便我平生最大憾事已经无法弥补，但我仍然会尽力弥补其余的遗憾。”

    “我会在塔伦米尔等候你的到来，我的公主。”

    
  
  
  
第五十六章 无法拒绝的条件与整个大陆的希望

  
    洛丹伦王城，皇宫。

    萨萨里安面带感慨看着那个空缺的王座，就在一年多前，他还是洛丹伦近卫军中的一员，经常侍立在一旁看着王座上睿智和蔼的泰瑞纳斯国王接见大臣，而现在仅仅一年多之后，不管是他、还是老国王、还是整个洛丹伦都被彻底改变。

    “王权没有永恒，不是么？英雄基尔洛伦之子，萨萨里安。”一个苍老的声音就在萨萨里安耳边响起。

    唰！

    萨萨里安的双剑瞬间出鞘并转身戒备，只见一个身穿神官袍的熟悉身影出现在了他眼前，萨萨里安在不可置信中叫出了对方的名字：“阿隆索斯·法奥大人！”

    “是我，萨萨里安，”法奥声音如同萨萨里安印象中的一样温和而又有力。

    “可可是，就连大人您也……。”

    “是的，我也变成亡灵了，”法奥的语气依旧温和，随后他的指尖闪耀出纯洁的圣光，“但即使是亡灵，我们也不应放弃信仰，圣光依旧在爱着我们，萨萨里安。”

    熟悉的圣光彻底打消了萨萨里安最后一丝疑虑，他收起长剑，面带恭敬说：“法奥大人，您说的对，我们不应放弃信仰。”

    法奥满意的点了点头，开口说起了正事：“萨萨里安，我此行来有事想要问你，关于你们和你们的领主芬里斯伯爵……。”

    法奥和萨萨里安聊了起来，法奥问了詹姆的很多事情，不要紧的事情上萨萨里安都如实回答了，但关键地方他还是面露为难拒绝法奥说：

    “实在抱歉，大人，这个问题我不能回答，我只能告诉您伯爵大人他所做的一切都是为了我们亡灵，我们人类，以及整个大陆的未来。”

    “我们亡灵，我们人类？”听到这两个互相矛盾的词后法奥面露感慨之色，“那能麻烦你去请芬里斯伯爵过来跟我会面么？我不想让太多人知道我的到来，但我想要亲自询问他一些事情。”

    “我会去通报的，法奥大人。”萨萨里安俯首应诺，“伯爵大人应该会很高兴见到您的。”

    “谢谢你，萨萨里安，”法奥继续叮嘱道：“记得，不要让那个‘娜塔莉’知道我来了的消息。”

    “没问题！”萨萨里安对那个怪异女人同样心存忌惮，毫不犹豫的答应了下来。

    不久后，詹姆赶到，法奥在对他表明身份并简短聊天后问出了他最关心的话题：“这次谈判，你的计划是怎样的？你想要什么？”

    “大主教，我的想法是这样的……。”詹姆毫无保留的说了出来。

    “真是出乎我意料的和谈条件啊，芬里斯伯爵，我果然没有看错你。”法奥听完条件后发出了自己的感慨，“但你的计划还欠缺两个关键步骤才能万无一失，而我愿意帮你补全你计划中的不足之处。”

    詹姆自然知道自己的计划缺陷在哪里，微微点头回道：“那就谢谢您了，大主教。”

    “不，该接受感谢的是你，你即将结束这一年多以来的动乱，并为我们和人类的未来找到了出路。”

    “不是我们和人类，而是我们人类才对。”詹姆纠正道。

    “你说的对，我们人类。”法奥脸上露出了笑容，转而继续说：“还有一事，你身边那个‘娜塔莉’是个危险存在，关于她我有一个想法……。”

    詹姆听后点点头：“没问题，我早知道她不对劲了。”

    第二天下午，‘娜塔莉’蹦蹦跳跳的前往了洛丹伦王座厅，进门后发现詹姆正在等她，‘娜塔莉’用自己特有的甜腻声音开口：“大人，您找我啊。”

    詹姆脸上露出难得的笑容：“不是我找你，是你的两个熟人在找你。”

    “熟人？”‘娜塔莉’立刻心中泛起不妙来，她刚一转头发现入口处两个人影已经把她堵在了王座厅内，其中一个是当年把她封入提尔之墓的法奥，另外一个则是长得和她一模一样，此刻正笑的十分灿烂的真正娜塔莉。

    “喂，大人。”‘娜塔莉’忿忿不平对詹姆抗议，“人家哪里对不住你了，你要找这两个克星来祸害我。”

    “实在抱歉，”詹姆饶有兴趣的打量着她，“但我觉得真正的娜塔莉小姐应该能更好的服侍我。”

    “好啦，萨拉塔斯，别丢人了，”真正的娜塔莉开口说，“自己老老实实变回去吧，不然我和法奥大人不介意让你把这段时间吃的都吐出来。”

    “哎呀哎呀，还真不知道是谁丢人呢，”‘娜塔莉’撇了撇嘴，在变回了匕首的过程中话音继续响起：“这一年时间里我已经用你的身体容貌睡遍全大陆了，各个肤色各个年龄各个种族可一概不缺，甚至都能凑一届艾泽拉斯全物种博览会了，最后啊，我还专门找到了那位马库斯先生来了数发，好方便他把你身体的每一个细节都画进他出版的书里去呢。”

    一旁的詹姆和法奥都听后都禁不住别过脸去以掩盖自己嘴角的抽搐，娜塔莉已经拽住匕首疯狂向地上狠狠摔打了起来：“你比十年前变得更加魂淡了啊！！你这一堆恶趣味都是跟谁学的啊啊啊！！！”

    萨拉塔斯满嘴跑着火车回道：“还不是跟一个叫克劳迪娅·瑟伯切尔的金发女人学的。”

    詹姆顿时面色一僵，开始反驳：“别听它胡说，克劳迪娅善良单纯，怎么可能教它这种事。”

    “哼哼哼，詹姆，”萨拉塔斯改用克劳迪娅的语音**着他，“只要你帮我脱离娜塔莉的魔爪，我也可以短时间内恢复你那方面的能力，变成你老相好的样子用各种姿势和你来几发哦，甚至姐妹花什么的也不是不可能哦。”

    “开什么玩笑，”詹姆摇了摇头，懒得和萨拉塔斯多说，转而面若寒霜的看向了法奥，“大主教，有没有办法彻底毁灭这个匕首。”

    法奥对萨拉塔斯的恶趣味也有些无奈，摇了摇头说：“暂时没办法，不过你也不用担心它胡作非为，这次我和娜塔莉会联手看好它的。”

    数千里外，克劳迪娅还不知道萨拉塔斯正在试图坑她，她刚刚登船，打算跟瓦里安一起去塔伦米尔进行会谈，实际上瓦里安原本是不打算带她去的，不过克劳迪娅在他身边软磨硬泡并且表示一定会乖乖听话后瓦里安最后还是答应了下来。

    船上，瓦里安正皱眉打量着克劳迪娅不远处一个红发女孩，对克劳迪娅低声询问：“她是你的新侍女么？既不懂武技又不懂礼仪你带她去干什么？”

    “她是那个死亡骑士萨萨里安的亲生妹妹蕾瑞莎，这段时间就先让她暂时给我当下侍女吧，她想见自己哥哥很久了。”

    瓦里安则不以为然：“期待越大失望越大，亡灵终究变不回活人了。”

    “亡灵是变不回活人，”克劳迪娅肯定了瓦里安的部分说法，“但蕾瑞莎也未必会失望，到时候我们就知道了。”

    “好吧。”

    数日后，克劳迪娅跟随瓦里安等联盟高层到达了塔伦米尔附近，这座小镇仍然有人类居住，但已经紧挨着被遗忘者的控制区，所以倒是双方都能认可的和谈地点，但联盟谈判团刚一进入塔伦米尔就先收获了一个惊喜，北方圣光兄弟会的高层莫格莱尼、泰罗索斯和壁炉谷的领主泰兰·弗丁以及不少圣骑士牧师出现在了联盟谈判团的面前。

    “导师大人！”

    克劳迪娅自然极为惊喜的跑到了泰罗索斯旁边去嘘寒问暖，但瓦里安心中除了惊喜外还有着疑惑，这两个顶级圣骑士和壁炉谷领主为什么会出现在这里，仿若看出了瓦里安的想法一般，莫格莱尼对他躬身一礼：“陛下，我们将负责保障此次会谈的顺利进行，那个被遗忘者领主正在楼上房间等您，他希望在正式会谈开始前能和您私下先沟通一下。”

    瓦里安的眉头皱的更紧了：“亚历山德罗斯，你们怎么能……怎么会允许这些被遗忘者……？。”

    虽然瓦里安的话没彻底说出口，但莫格莱尼已经听明白了瓦里安的意思，他苦笑低声说：“前段时间，同样是被遗忘者的法奥大主教出现在了我们面前，他用前所未有的强大纯净圣光，让我们感受到了他的高贵，并说服了我们大部分人来支持此次会谈。”

    “法奥大主教？”瓦里安惊呼开口，莫格莱尼则点点头：“是的，法奥大人也在那个房间里等候着您，他将为你们二人的会谈做个见证。”

    “好吧。”瓦里安对左右吩咐几句后走上楼去，他可不认为这些圣骑士会害他，更何况使节团大部分人就在楼下，真有意外也能得到救援。

    当瓦里安推开房门口，除了看到那个被遗忘者领主詹姆之外，果然还见到了身穿神官袍的法奥，他的周身环绕着纯白色的壮丽圣光，原本这些应该会灼伤他的圣光却对他没有任何影响，法奥见他进来面露微笑说：“欢迎你的到来，莱恩之子瓦里安·乌瑞恩，暴风王国的国王。”

    看到熟悉的圣光和微笑后，瓦里安的戒备也放下不少，对他微微一礼：“很高兴再见到您，暴风王国人民的伟大朋友，阿隆索斯·法奥大主教。”

    “我将见证你们的会谈，”法奥说，“为了我们人类，也为了整个大陆。”

    “好吧，”瓦里安走到詹姆对面坐下，语气不善道：“说出你要什么，詹姆·西恩，记住，不要太过分。”

    詹姆抬起头，看向他对面的国王，嘴角扯出一个弧度：“我会给你一个无法拒绝的交易条件……。”

    正在瓦里安已经上楼和詹姆私下会面的时候，克劳迪娅正在跟几个圣光兄弟会高层开心地聊着天，但实际上她原本也就和泰罗索斯关系比较近而已，她和莫格莱尼也就说过两三次话，泰兰弗丁她更是压根是连话都没说过，不过这不妨碍几人之间的热烈交谈。

    克劳迪娅面带期盼的看向泰罗索斯：“导师，我订婚你就没来，结婚典礼时你可不能再缺席了。”

    泰罗索斯大笑起来：“我之前是不知道消息，要不然我一定到场。”

    莫格莱尼在一旁补充：“克劳迪娅姐妹，虽然我们在壁炉谷消息不通，但我们这一年来也都知道了你的无数英雄事迹，你的导师这一年来别提多么得意了。”

    泰兰·弗丁也说：“是啊，克劳迪娅姐妹，你不愧是被圣光宠爱的孩子，现在圣光教会很多新成员都把你当成了他们的偶像，很是崇拜你。”

    克劳迪娅听了众人的赞美有些不好意思并转移话题说：“这次教会成员还有谁来了？布丽奇特姐姐她来了没？”

    泰罗索斯摇了摇头：“虽然有法奥大人的劝说，但布里奇特姐妹和她父亲以及伊森利恩他们并不认可芬里斯伯爵的提议，估计这次回去我们还得好好劝说下他们才行。”

    “那么，詹姆的提议是什么呢？”克劳迪娅好奇问道。

    泰罗索斯、莫格莱尼、泰兰·弗丁都神情古怪的看向了克劳迪娅，克劳迪娅诧异道：“你们怎么都这个眼神？”

    莫格莱尼笑着说：“因为他的提议最关键部分就在你身上，克劳迪娅姐妹，你现在已经身关整个大陆的命运了。”

    泰罗索斯赞同说：“克劳迪娅，也幸亏他还深爱着你，我们才有希望和平解决这件事，重建我们的洛丹伦。”

    “重建洛丹伦？”克劳迪娅惊呼了起来，“他的提议到底是什么？”

    “这就是你的提议？”房间内，瓦里安听完后苦笑了起来：“还真是一份我无法拒绝的大礼呢。”

    “是的，”詹姆点点头，“你不必再为安杜因的继承权发愁，克劳迪娅和你的长子将成为洛丹伦的国王，而次子将改姓西恩，继承我的家族和爵位，这样我们就可以各取所需，你们乌瑞恩家族将成为整个大陆的王者，而我的西恩家族也将变得显赫并得以延续。”

    瓦里安看了一眼一旁的法奥，随后再次开口：“这就是莫格莱尼、弗丁他们今天到这里的理由？也就说这个提议已经得到了你们所有人的认可么？”

    詹姆并未说话，而法奥开口答道：“没错，这份提议已经得到了还在洛丹伦坚守的领主和北方圣光教会大部分成员的一致同意，洛丹伦已经被亡灵肆虐太久了，而您和克劳迪娅女士的长子，既能带来他们急需的保护，又可以被洛丹伦本地人当成是自己人衷心拥戴，还能得到芬里斯伯爵的认可，毫无疑问将是洛丹伦新任国王的最佳人选。”

    “可是洛丹伦王室未必已经绝嗣，佳丽娅公主仅仅是失踪而已……。”

    面对瓦里安的疑问，法奥从怀中掏出了一份文件：“佳丽娅公主只是被我保护起来了而已，她已经自愿答应将洛丹伦的王权让渡给您和克劳迪娅女士的长子了，就如同当年洛萨家族将暴风王国的王权让渡给您的先祖一样。”

    “可她明明还活着！”瓦里安抗拒道，“当年泰瑞纳斯国王也并未趁机夺走我的……。”

    “你开什么玩笑的呢，瓦里安·乌瑞恩！”詹姆冷声打断了他，“你心里难道没点数么？你们家族世世代代都死的像个英雄，所以你的所有人民和贵族才能一直支持你们家族，这才是你能重新建国的关键！”

    “而米奈希尔家族在洛丹伦名声早就彻底臭了，不论贵族还是平民都已经抛弃了他们，要不然佳丽娅怎么会一直躲着不敢现身！”

    “最关键的是，我凭什么要接受外人来接管我打下的领土，说到底，我肯几年后让出洛丹伦来是看在克劳迪娅的份上而已！”

    法奥也在一旁劝说：“瓦里安国王，佳丽娅是完全自愿让出王权的，她自从十多年前那场失败联姻后就心灰意冷，阿尔萨斯出事后她更是伤心欲绝，早就想彻底放弃王权的包袱跟我加入教会修行赎罪了，如果你不相信的话，我完全可以安排佳丽娅公主亲自对您诉说她的想法。”

    “好吧，但是这必须是佳丽娅公主自愿才行。”

    法奥和詹姆对视一眼，齐声道：“这没问题！”

    瓦里安随后问起另外一个问题：“可这份提议又该如何得到其它国王认可？”

    詹姆显然对此早有准备：“米奈希尔港将割让给库尔提拉斯换取戴林国王的支持。”

    “诺莫瑞根据我所知欠你们暴风王国很大一份人情，所以得到侏儒的支持不难。”

    “矮人那边我将释放矮人俘虏并将我们暂时无力开采的几个矿洞承包给他们，相信麦格尼国王也不会拒绝。”

    “至于血精灵，我将带兵杀死盘踞在幽魂之地的天灾军团叛徒达尔坎，这样血精灵可以收复幽魂之地，而我将可以收编达尔坎手下的亡灵军队，这样血精灵那边也可以交代过去了。”

    “至于联盟的新成员暗夜精灵，我相信在其它盟友都已经同意的情况下，需要联盟帮助的他们不会出来反对吧？”

    瓦里安仔细思索一段时间后，也不得不承认对方计划的确可行：“我开始有点佩服你了，詹姆·西恩，我会办法说服暗夜精灵的，至于我国国内的圣光教会还得麻烦法奥大主教出面说服了。”

    “这没问题，”法奥点点头，“我会带几个北方教会成员一起前去，说起来我也有数年没见我的徒弟本尼迪塔斯了。”

    一段时间后，三人又对协议和计划做了不少商讨和补充，随后法奥见计划已无太大遗漏，对瓦里安开口：

    “既然我们三人已经再无异议，我就派人去请其它使节团成员上来开始正式的签约流程怎样？”

    “我没问题！”瓦里安答应了下来。

    在关键人物已经达成共识的情况下，谈判进程进展的很快，第一天就已经就谈判协议的关键点达成了共识，并确立了大部分条款，内容主要如下：

    “被遗忘者将释放所有联盟俘虏。

    在被遗忘者遵循联盟法律的前提下，联盟将承认被遗忘者的生存权，并在其家人允许的情况下，被遗忘者可以和家人团聚。

    洛丹伦将得以重建，新国王将由瓦里安和克劳迪娅的长子担任，在其成人之前，将由摄政议会暂时掌权。

    被遗忘者和暴风王国将出兵夺回东西瘟疫之地。

    提瑞斯法林地和银松森林部分地区将暂由被遗忘者掌管，并在十年内逐步转交给人类。

    联盟将协助被遗忘者北伐，向巫妖王复仇。

    米奈希尔港将成为库尔提拉斯领地。

    被遗忘者将协助血精灵夺回幽魂之地。

    ……

    瓦里安和克劳迪娅的次子将过继给詹姆·西恩，成为西恩家族的继承人，西恩家族将从伯爵升为大公爵，获取整个银松森林北方。

    ……。”

    当天傍晚，谈判了一天的瓦里安找到克劳迪娅时，发现克劳迪娅正孤零零的坐在房间内，瓦里安好奇道：

    “你怎么自己在这，为什么不和圣光教会其它成员在一起？还有你的侍女呢？”

    “蕾瑞莎和萨萨里安在一起又哭又笑呢，估计很晚才能回来。”克劳迪娅如是说，随后她一想起来另外一个问题就羞的满脸通红，抱怨着：“我现在怎么好意思去见教会其它兄弟姐妹啊，每个人看我眼神都不对劲。”

    瓦里安闻言后也坏笑着瞄向了克劳迪娅的腹部：“说的也是，你的肚子现在事关整个大陆的希望，为了大陆的和平与未来，我们就把婚礼提前到三个月后好了，怎么样，这个借口无法拒绝了吧。”

    克劳迪娅听后更害羞了，抱起一个枕头并将脸深深埋了进去。

    瓦里安笑着开口：“你这是默认了么？”

    克劳迪娅侧过脸去低声说：“我答应你。”

    瓦里安大笑：“太好了，我去向大家宣布这个好消息，他们都期待着我们孩子的早日诞生。”

    “不许去，”克劳迪娅猛地抬起头来，瓦里安则饶有兴趣的打量着眼前羞红脸的女孩，饶有兴趣问道：“为什么不许去？”

    克劳迪娅一时间不禁语塞，抬头幽怨看了对方一眼：“你怎么知道我一定会有儿子啊，而且还起码两个。”

    “这你可就不知道了，”瓦里安得意的笑了起来，“我们乌瑞恩家族有办法可以确保男性继承人的诞生，以你的身体素质这种事我们两个只要努努力三年内肯定会有两个儿子的。”

    “可我想要女儿啊！”克劳迪娅下意识反驳道，随后她觉得自己貌似反驳错了地方，抓狂起来：“不对，谁说要和你一起努力做这种事啊！！”

    瓦里安大笑起来：“想要女儿的话就更得努力了，第三胎我们可以要个女儿啊！”

    气急败坏的克劳迪娅狠狠白了他一眼：“想得美，就两胎，我可不要做生育机器！”

    “哈哈哈-。”瓦里安得意的大笑了起来。

    *************

    好吧，这里是作者的话。

    今天是6000多字的大章节，相当于两章，但是为了大家更好的阅读体验我就合成一章了。

    过年期间事情比较多，想必大家也了解，所以更新可能会断，如果断的话我会少补一天，因为今天已经多更新了。

    最后，如果这种6000字大章节没人喜欢订阅的话，我以后就都拆成小章节。

    以上。

    
  
  
  
发个单章征集主角儿子女儿姓名吧

  
    要求欧式姓名，一周内会从读者说的回复里选，可以多发。

《变身骑士小姐》发个单章征集主角儿子女儿姓名吧 




  
  
  
第五十七章 婚前

  
    “谢谢你，詹姆，谢谢，”克劳迪娅一脸感激的看着詹姆，语气中带着愧疚：“我不值得你付出这么多的，詹姆。”

    “不用这么感动的，”詹姆表情温和的看着她，“实际上我也别无选择不是么，死亡骑士们都不愿意与你们为敌，我也只能顺从他们的意愿，在手中筹码最大的时候换取最好的条件了。”

    “可就算交易，你也有别的选择的，詹姆，谢谢你。”

    “好了好了，别说这种话了。”詹姆笑了起来，“你们原本就是最合适的交易对象，更何况我也就剩你这一个牵挂的人了，不交易给你给谁？而且最后这个结果对我来说也不错，我成了摄政王，西恩家族也重新得以延续壮大，追随我的部下也得到了他们想要的，不是么？”

    克劳迪娅心中仍旧十分感动，但眼见詹姆这么说，她也不好继续道谢，只能真诚看着对方道：“约定中需要履行的我们肯定会完成，如果日后还有什么事能为你做的话，你也可以派人来暴风城找我，我会尽力。”

    ……

    片刻后，克劳迪娅和詹姆道别离去，并在出门后不久遇到了一个熟人。

    “你是娜塔莉？”

    克劳迪娅有些忌惮又有些不确定道，眼前的女子虽然长得和她印象中的娜塔莉一模一样，但气息却完全不同。

    面对克劳迪娅的戒备，娜塔莉左手捂住额头做头痛状正待解释，却听她右手中的匕首抢先发出了声音，声音和帕尔崔丝的一模一样：“姐姐，快救救我，娜塔莉姐姐把我的灵魂封印到这把匕首……。”

    “什么？”克劳迪娅关心则乱，闻言立刻心中一紧。

    “萨拉塔斯你还真是没完没了啊！”娜塔莉右手爆发出耀眼的金色圣光，动用了圣光灌注的能力向匕首开始注入浓烈的圣光，那把匕首随之语塞。

    这时克劳迪娅也已经反应了过来，开口询问：“这把匕首是怎么回事？你又是谁？”

    娜塔莉解释说：“我知道你，白银之手的执掌者，这把匕首是神器萨拉塔斯，之前萨拉塔斯曾伪装成我的样子和声音，骗你把它带出了提尔之墓……。”

    在娜塔莉展示过几个关键证据后，克劳迪娅也相信了对方，毕竟圣光和灵魂气息可是做不了假的，只是克劳迪娅还有些疑问：“你刚刚说，你在暗影界徘徊了十多年，你是怎么做到的？那里明明……”

    克劳迪娅回想起了暗影界的恐怖，以及她见过的那个浑身是眼的黑色扭曲人影，顿时又是一次精神污染冲击向她的灵魂，不过她终究灵魂强度不同往昔，所以这次并未流出血泪，仅仅有些恶心而已。

    “看你样子，你也去过真正的暗影界呢，”娜塔莉略微同情的看了她一眼，粗略说道：“就算暗影界也是有生存方法的，以我们英雄的灵魂强度，只要不遇见那几个守门人一般就能在暗影界长年保持自我，甚至法奥大人那种层次都有办法可以从守门人眼皮底下逃脱并回到艾泽拉斯来。”

    已经缓过劲来的萨拉塔斯突然插嘴说：“无趣的克劳迪娅小姑娘，暗影界算什么，你知道什么是永恒之战么？你知道你们整个世界的历史与之相较不过是沧海一粟么？即使追溯到泰坦出现之时也不值一提？只要你肯帮我脱离这个女人的掌握……”

    娜塔莉右手又是圣光一闪，萨拉塔斯再次被迫闭嘴，娜塔莉开口说：“别理会萨拉塔斯的疯言疯语，它的语言中充满谎言，非常危险，十年前我就被它害死过一次，还好我事先在暗影界做了准备法奥大人才能复活我。”

    “我知道的，”克劳迪娅回想起和萨拉塔斯接触的经历后，同意了娜塔莉的看法，“但是能否和我再多说点关于暗影界的事情？”

    “这个啊，”娜塔莉稍稍沉吟了一下，“等价交换吧，你可以拿足够的金币或暗影宝石或其它知识来换取我对暗影界的了解。”

    “没问题，”克劳迪娅点点头，“这很公平。”

    ……

    几日后，谈判顺利结束，联盟使节团开始撤离。

    路上，克劳迪娅看向身边的红发女孩：“看你和哥哥感情那么好，我还以为你会留下来。”

    蕾瑞莎说：“我也想留下来，大人，但萨萨里安说要找巫妖王算账后才肯和我回家。”

    克劳迪娅注意到了一个词：“回家？洛丹伦么？”

    “是的，大人，”蕾瑞莎点了点头，“萨萨里安说被遗忘者打算重建提瑞斯法林地的建筑，从洛丹伦城开始。”

    “重建洛丹伦城？”克劳迪娅闻言看向北方，“还真是期待啊。”

    远处的提瑞斯法林地，洛丹伦城废墟。

    几万没有太多智慧的僵尸正在辛勤的清理着洛丹伦城的废墟，一批批砖石瓦砾正在被运出，数个矮人正在临时兼职工匠和指挥。

    詹姆对身旁一个矮人队长说：“西奥玛尔兄弟，在新的矮人们来之前，看上去就要先辛苦你和你的手下了。”

    憨厚的中年矮人听了詹姆的称呼后老脸一红：“对不起，詹姆兄弟，前段时间是我误会你了。”

    “不必道歉，”詹姆摆摆手，露出一丝笑意：“毕竟是我让安威瓦尔德大使把你的小队留下来帮忙的。”

    西奥玛尔这才明白为什么只有他的矮人小队被留下了：“什么！竟然是你的原因？你太不够义气了，詹姆，我老婆还在家等我呢！”

    “当然了，”詹姆露出了得意的笑容，“我可一向很记仇的。”

    当天晚些时候，詹姆和萨萨里安、寇尔提拉、维罗娜拉等高级亡灵聚集到了一起，开始召开会议讨论下一步行动。

    詹姆首先开口：“我们已经被联盟所接纳，近期内我们的主要任务是重建洛丹伦城，履行协议击杀达尔坎，以及肃清银松森林的狼人，其中重建洛丹伦城需要为期数年暂且不提，另外两件任务你们怎么看？”

    寇尔提拉说：“狼人不可能无缘无故的凭空出现在银松森林，一定有一个根源，我建议先调查并解决狼人的源头再慢慢肃清狼人。”

    萨萨里安：“我赞同寇尔提拉的说法，另外关于达尔坎我认为我们还需要更详细的兵力部署情况才能做出更好的战斗计划。”

    维罗娜拉闻言主动请缨：“大人，我和我的姐妹们生前常年在幽魂之地执行任务，我愿意带姐妹们去查明戴索姆附近的情报。”

    “那么辛苦你了，维罗娜拉。”詹姆赞许的点了点头，随后他看向萨萨里安：“萨萨里安，你妹妹未来的领地就在银松森林，所以带队查明狼人源头的任务就交给你了。”

    “遵命，大人！”萨萨里安轰然应诺。

    散会后，詹姆单独留下了寇尔提拉。

    寇尔提拉：“大人，你有事找我？”

    “嗯，不是公务，”詹姆点点头，“我们大部分人都从这次和谈中得到了想要的东西，我的家族得以延续，萨萨里安为他妹妹要了个爵位和领地，维罗娜拉的儿子可以得到足够的金币和魔法材料……可是你一直没索取过任何东西，我只是想问下你有没有什么想要的而已。”

    “大人，我和其他人不一样，”寇尔提拉摇了摇头，“我既无亲人在世，又对领地家族之类的毫无兴趣，我只希望能早日向巫妖王复仇罢了。”

    詹姆沉默片刻，随后低声道：“好吧，寇尔提拉，你不会等太久的，半年后我们就和十字军、暴风王国士兵一起开始进攻西瘟疫之地的天灾，相信两三年内我们就能将天灾军团赶出大陆了。”

    ……

    “法奥大师，能否帮我看下我对这一段的理解对不对……。”

    “克劳迪娅，我认为关于心灵之影这方面你的理解有少许偏差……”

    回暴风城的船上，克劳迪娅正在法奥旁边捧着《虚空的秘密》询问一些她看不懂的地方，而法奥正在给克劳迪娅耐心解释。

    在归程途中，克劳迪娅除了和自己的导师聊天讨论圣光奥义外，还经常向法奥请教各种问题，尤其是暗影方面的相关知识，法奥了解的尤为精深，他显然也十分喜爱克劳迪娅这种既有天赋又十分好学的孩子，每一个问题都解答的非常详细。

    “谢谢您的解答，法奥大师。”克劳迪娅毕恭毕敬行礼后离去，法奥是她见过的第一个超越英雄级别的牧师，而且对方的品德足够高尚，事迹更是堪称传奇，所以她对法奥非常尊重。

    法奥是跟随暴风城使节团一同返回暴风城的，他和泰罗索斯打算一并去说服南方圣光教会接受被遗忘者的存在，因为南方圣光教会是兽人战争后法奥一手重建的，所以法奥此行说服教会成员难度并不大。

    不久后，暴风城到了，果然如克劳迪娅所预料的那样，法奥以自己被遗忘者的身份和自己身上的强大圣光为例子顺利说服了圣光教会大部分成员，其中就包括他的徒弟，本尼迪塔斯大主教，法奥曾特地和他在忏悔室中好好聊了一夜。

    结婚的日子在一天天临近，法奥和泰罗索斯暂时留在了暴风城准备见证婚礼，克劳迪娅一直在忙碌着准备大婚的各种事宜，而瓦里安除了处理结婚事宜外，还在处理各种公务，在离结婚前还有一个月的时候，瓦里安得知了一条他十分感兴趣的消息。

    “你是说，根据我们在藏宝海湾密探的消息，那批被里维加兹接见的我国海盗，很有可能就是迪菲亚兄弟会的人？”瓦里安看向对面的马迪亚斯。

    “是的，陛下，迪菲亚兄弟会应该正在试图拓展海洋业务。”

    “你做的很好，继续查，相信我们离找到范克里夫老巢的日子不远了，”瓦里安露出了赞许的笑容，“另外接下来的一个月里暴风城内也得靠你暗中努力帮下马库斯将军，防止婚礼那天迪菲亚匪徒搞出什么破坏来。”

    “遵命！陛下！”

    
  
  
  
第五十八章 婚礼

  
    婚礼当天到了。

    克劳迪娅起的很早，今天因为是她的重要日子，所以她睡的很轻，起的比以往更早一些，她下来倒了杯水，正打算坐着等时间到的时候，睡在隔壁的塞拉推门进来：

    “小姐，您醒了？”

    “嗯，我睡不着了，打算坐一会。”

    “小姐，每一个新娘都是这样的，”塞拉露出了会心的笑意，随后提议说：“今天事情繁多，要不然我先去给小姐您把今天的药调配一下喝了吧。”

    “也好。”克劳迪娅点了点头。

    克劳迪娅自然不会生病，她所喝的药其实是乌瑞恩家族秘传的能保证生男孩的秘药，这种在她前世看上去有些迷信的东西在这个魔幻世界却是真实存在着的，乌瑞恩家族已经多数代都是男性单传，却能保证一直不绝嗣，也确实有自己的独到方法。

    克劳迪娅不是很喜欢这种乳白色的药汤，并不是因为难喝，实际上她这种上过战场的坚强女孩对药物的口感从不挑剔，只不过她总觉得这段时间因为这种药物的原因，身体似乎产生了某种奇怪的变化。

    喝完塞拉调配的药汤，趁早上有时间而又没有其它外人在场，克劳迪娅终于忍不住问出了自己的疑问：“呐，塞拉。”

    “怎么了，小姐？”

    “自从我这个月喝了这种药以后，这里总是涨得厉害……”克劳迪娅脸红的厉害，不好意思的指了指自己胸部，那里一对形状完美的坚挺正怒耸饱胀着，将薄薄的胸衣高高撑起。

    “不用担心，小姐，”塞拉很明显知道些什么的样子，微笑解释了起来：“这是药附带的一点额外效果而已，不会影响到您和您未来殿下的身体健康，其实正常情况下这种额外效果要等您怀孕好几个月后才会有的，但可能您的身体素质太过优秀了才会今天有吧，正好您今晚行房时可以给陛下一个惊喜。”

    “惊喜？”

    克劳迪娅仍旧有些疑惑，但塞拉贴近她耳边又详细解释几句后，克劳迪娅脸红到了脖子根抗议起来：“这……这怎么可以，我可还没有小宝宝啊，总不能一直这样吧。”

    “等您怀孕后我们就可以把药停掉的，另外您其实也有其他方法，比如可以找陛下帮您缓解下啊……”

    “哪能让他帮我缓解啊！”

    想到那种羞人的缓解方式后，克劳迪娅脸涨的通红，低声祈祷起来：“圣光保佑，还是让我今晚就怀孕吧。”

    塞拉禁不住噗嗤一声笑了出来，随后她又觉得有些不妥，连忙掩饰转移话题说：“既然小姐您醒了，我们就开始梳妆打扮吧，今天您的妆容需要准备起码两小时呢。”

    “好吧，早点开始，也省的一会手忙脚乱。”克劳迪娅肯定了塞拉的提议。

    塞拉离开，不久后侍女们和化妆师、发型师蜂拥而入，开始帮克劳迪娅打扮起来，经历了两个多小时打扮后克劳迪娅的新娘妆才彻底妆扮完成。

    虽然克劳迪娅的很大一部分嫁衣因为时间因素分给了库尔提拉斯的卡内基大师来制作完成，可是最重要的婚纱仍旧交给了波利罗先生来制作，他的手艺自然无可挑剔。

    克劳迪娅穿上这件高贵典雅的婚纱，纯白的裙摆被裁制成无数皱褶的裙子。一层轻纱柔柔的给褶皱裙上蒙上一层薄雾。袖口参差不齐的蕾丝花边更显柔美。从肩头上向下螺旋点缀的花藤上朵朵白色的玫瑰，剪裁得体的婚纱，蓬起的裙摆，让她如同云间的公主，优雅而华丽，其姿容之完美，让周围的所有侍女都不禁为之赞叹。

    在侍女们的赞叹声中，克劳迪娅也移步镜前，看着唯美的镜中人，女孩眨了眨灿若星子的眼睛，一双晶亮的眸子里闪烁出迷惘与困惑，同时她有些不可思议地注视着自己穿上婚纱的模样，姣好的面容上泛起一丝赧红，少了几分圣光宠儿的庄严与圣洁，多了几分待嫁女孩的幸福和期待。

    一旁的塞拉提醒克劳迪娅：“小姐，时间到了，我们该前往皇宫了。”

    “好，那就出发吧。”

    克劳迪娅手捧铃兰玫瑰等鲜花，在侍女们的帮助下，开始向楼下走去，根据暴风王国的习俗，她需要在自己家中完成婚前准备，并乘马车前往皇宫和瓦里安举行婚礼。

    两位皇家骑士推开大门，克劳迪娅随即现身，早已等候在门外的民众们看到她之后开始欢呼起来：

    “赞美您和陛下，克劳迪娅女士！”

    “祝福您和陛下，女士！”

    ……

    面对民众们的赞美和祝福，克劳迪娅回以微笑，将手中的花束移至右手，伸出左手对民众们挥手致意，民众们的欢呼声也随即更加热烈，克劳迪娅在民众中的口碑一向极佳，他们都衷心爱戴着这位受圣光眷顾的新王后，热切盼望着这一天的早一刻到来。

    除了他们对瓦里安和克劳迪娅的拥戴外，为了庆祝这次婚礼，暴风城将开始为期三天的狂欢，王室将出钱为所有人提供免费的饮食和酒水，大部分贵族和官方的产业也将停工休息，这也是令居民们都盼望的另外一个因素。

    克劳迪娅乘上敞篷马车，开始沿着事先规划好路线途径暴风城多个街道前往皇宫，并一路接收民众们的欢呼和祝福，此时的暴风城到处弥漫着节日的气息，无数鲜花在德鲁伊的帮助下肆意怒放，更让节日的氛围增色不少，民众们脸上都挂着发自内心的喜悦和快乐。

    道路两旁的卫兵和骑士们都紧张维持着人群的秩序，生怕出什么漏洞，虽然知道克劳迪娅实力高超并不怕刺杀，可骑士和士兵们仍然怕出什么意外影响到他们所敬爱的瓦里安国王和克劳迪娅女士的婚礼。

    值得庆幸的是，一路没有任何意外发生，克劳迪娅顺利抵达了皇宫，随后她在女官们的引导下，前往了准备仪式的大厅，和贵妇人及名媛们呆在一起，已等候仪式正式开始的时间。

    克劳迪娅并未见到瓦里安的身影，他此时正在召见前来道贺的大贵族们，按照行程规划，得快到中午的时候克劳迪娅才能见到瓦里安，并在举行婚礼后直接用午宴。

    克劳迪娅走入大厅，莉兹作为她的贴身侍女陪伴在她身边，以帕尔崔丝为首的无数年轻貌美的贵族千金在对克劳迪娅行礼后迎了上来，虽然洛丹伦也有类似的传统，但在暴风王国这边，只有没出嫁的纯洁处女们可以陪伴在新娘身边，一同等待即将举行的婚礼，所以吉安娜虽然和克劳迪娅感情极好又身份尊贵，也只能等正式婚礼时才能与克劳迪娅见面了。

    帕尔崔丝自然也在其中，实际上克劳迪娅今天也多亏了帕尔崔丝在才能和这堆贵族千金们稍微找到点话题聊，帕尔崔丝会主动接过姐姐不擅长的话题，并转到说起姐姐擅长的部分上去，比如舞蹈，再比如关于暗夜精灵的某些女孩子感兴趣的东西，让克劳迪娅避免了尴尬。

    名媛们簇拥着克劳迪娅聊了一段时间，随后淑妮女士带领了一堆贵妇人前来拜见未来的王后，克劳迪娅开始遵循繁琐的宫廷礼仪，向每一位贵妇人问候一番，听取她们千篇一律的赞颂之词和祝福。

    这种例行公事一般的仪式，却耗费了她大量的时间，当枯燥乏味的问候结束后，时间也已快到中午了，瓦里安带着副官和几个皇家骑士走入了大厅。

    遵循古老的仪式，瓦里安走到克劳迪娅面前，弯腰行了一礼：“亲爱的克劳迪娅，你准备好了么？”

    “是的陛下，我已经准备好向您奉献一切。”克劳迪娅对瓦里安答道，说完，她拎起裙脚向瓦里安欠了欠身行了个问候礼。

    包括帕尔崔丝在内的所有贵族小姐们也一起恭恭敬敬得行礼，不过，因为她们的身份不同，没有瓦里安的命令，她们不敢直起腰来，仍旧得保持那优美但是累人的姿式。

    幸好瓦里安并不想难为这些名媛们，在让名媛们平身后，他和克劳迪娅臂挽着臂向外走去。

    当克劳迪娅踏出大厅开始，侍从和侍女们手提花篮，将无数白色、粉色、红色的玫瑰花瓣如雨般洒向新郎和新娘。

    沿着蔓延至皇宫门口的镶金蓝底地毯，克劳迪娅跟在瓦里安身边缓缓走到皇宫入口处的城楼上，在她身后，是各国使节、大臣和贵族们，在她身前的城楼之下，是自发前来的狂热民众们。

    “以后，我就是这个国家的女主人了。”

    克劳迪娅有些感慨，她还是第一次如此高高在上，接受无数人的称颂和瞻仰，如同国王一般俯视下面的所有臣民，这样的感觉是她从来没有体会过的。

    瓦里安转身面向克劳迪娅，克劳迪娅则按照流程带着浓郁的爱意抬头主动吻向了瓦里安，人群们开始欢呼起来。

    欢呼声如同一个信号般，无数大钟同时开始鸣响，此起彼伏的钟声传遍了暴风城的大街小巷。

    欢呼声交织着此起彼伏的钟声，将城楼下的广场化作了一片欢腾喧闹的海洋。

    广场上充满欢歌笑语，广场上人声鼎沸，广场上人山人海。

    大主教本尼迪塔斯走上了城楼，克劳迪娅和瓦里安随后同时转身郑重面向他。

    “陛下，您准备好了么？”

    本尼迪塔斯先对瓦里安开口，声音虽然不大却压下了周围一切噪杂声，周围很快安静了下来。

    瓦里安回答：“是的，我早已准备好一切。”

    本尼迪塔斯说：“当此神圣的时刻，您的每一句话不但将是您终生的承诺，而且将成为暴风王国全体贵族、大臣、国民们的承诺，您已经想到这一切了吗？”

    瓦里安回答：“是的，我为我的人民，为了我的国家，也是为我自己，选择了克劳迪娅……”

    本尼迪塔斯随后转身看向克劳迪娅。

    ……

    当仪式般的问答宣誓结束后，本尼迪塔斯照例给予了克劳迪娅和瓦里安以祝福，无数洪亮钟声再次响起，原本已经寂静的广场也再一次被欢呼和祝福声打破。

    克劳迪娅和瓦里安紧紧拥抱在了一起，克劳迪娅和瓦里安热烈得吻在了一起。

    ……

    夜晚，经历了一天漫长的礼仪和宴会后，克劳迪娅和瓦里安终于得以私下相处，浪漫烛光下，瓦里安一边说着情话吻向面带红晕的克劳迪娅，随后两人彻底拥有了彼此。

    （1、此处省略6000字，作者说中有部分福利。

    2、今天大年三十，希望大家过年愉快。

    3、另外因为过年的原因，这一章3600字写的很匆忙，大家凑合看吧。

    4、省略部分年后会补，因为家里的电脑上没有对应素材。）

    
  
  
  
写在第四卷最后

  
    终于，我们的克劳迪娅小姐嫁出去了。

    做为作者的我长长松了一口气。

    从开文到现在，已经接近半年了，六十万字，主角的感情线也有了个结局，我也已经完成了对变嫁文读者的承诺。

    事实上我的做法在编辑看来属于大忌，因为这本书很大一部分读者是冲着嫁人来的，当主角嫁人后，部分读者的期待感已经消失，有可能就不继续追书了，还有部分不喜欢嫁人的读者，也会停止追书。

    这也是很多书把感情线一直拖拖拉拉到大结局才结婚的原因。

    不过呢，这是我的第一本书，我一直都不想按照商业一些的套路来。

    我想写一个自己更喜欢的故事，想写一个自己看上去不纠结的故事。

    这本书大概还会有四十万字的分量吧，大概我还得写4-8个月。

    AR3的故事已经讲完，接下来将迎来魔兽世界的故事，其中将删掉6.0故事线，直接写到7.0阿古斯完结。

    另外关于部落部分，做为作者的我很抱歉，毕竟主角是联盟的王后，部落部分必然会缩减不少，而实际上，这样不也挺好么？

    被遗忘者们可以得以弥补生前的遗憾，血精灵也避免了近一步的伤害，风行者三姐妹仍然和和美美。

    关于联盟这一边呢，接下来会写几章婚后的甜蜜日常，写几章主角的痛苦和坚强，写几章主角的力量成长，写几章主角的儿女成长，写几章妹控巨侠安度因，写几章幸运S的神抽狗小王子凭借一套九四牧在炉石上抱歉遍全艾泽拉斯的故事，写几章丽丽和潘达利亚……

    作者啊，年后会很忙，毕竟我也有了自己的孩子呢，过年后就要亲自带孩子了，码字时间肯定会受到影响，实际上我码字这半年来，曾经无数次累的不想动弹，无数次早上5点艰难的被闹铃唤醒开始码字，无数次的想放弃。

    然而，我坚持下来了，故事到这里也讲了一半多了。

    因为呢，我爱着这个故事。

    因为呢，我爱你们。

    最后，新年快乐(*^__^*)

    
  
  
  
第一章 克劳迪娅·瑟伯切尔·乌瑞恩

  
    婚礼结束后第二天早上。

    太阳已经升起，阳光从窗外斜射入房间内，打在了克劳迪娅的脸上，素来早起的克劳迪娅难得的赖床了，此刻她正紧紧抱住了瓦里安，两人一丝不挂的身体紧贴在一起。

    床单上，到处都是昨晚激情后的痕迹，这也是克劳迪娅今早赖床的重要原因，她虽然身体素质极佳，但哪能跟瓦里安的坚韧忍耐力和悠长体力相比，所以昨晚漫漫长夜中，初经人事的克劳迪娅彻底丢盔卸甲、一败涂地。

    克劳迪娅对脸上的阳光有些不适应，发出一声嘤咛声后如同一只小猫般把脸深深埋入了瓦里安怀里，视图再睡一会，然后克劳迪娅感觉到有点不对劲，她睁眼一看，发现瓦里安正目光灼灼的打量着她。

    虽然昨晚已经亲密接触过数次，但克劳迪娅还是有些害羞，立刻闭上了眼睛，瓦里安也并未点破克劳迪娅这种自欺欺人的行为，而是伸手轻抚起了克劳迪娅头后的柔顺金发，这个动作令克劳迪娅很舒服，在瓦里安怀中很快又安心进入梦乡。

    当克劳迪娅再次醒来的时候，她发现自己仍躺在瓦里安怀里，太阳已经高高升起，瓦里安却仍如同她入睡时那样安静的抱着她。

    瓦里安的温柔和宠溺令克劳迪娅心中十分欢喜，她看着瓦里安，眼中满是浓郁的情意，开口说：“瓦里安，都这个时间了，我没耽误你什么事情吧。”

    “没有，这几天我都会休息一下，好好陪陪你。”

    “嗯，”克劳迪娅应了一声，又在瓦里安怀里安静呆了一小会，随后她发现自己有些口渴，联想到瓦里安醒的时间比她还长后，克劳迪娅便想起床给两人倒点水喝，不过她刚一动作她光洁的大腿就触碰到了某个硬梆梆滚烫的东西，克劳迪娅感受到对方的状态后，主动对瓦里安发出邀请：

    “陛下，要不我们那个吧？”

    瓦里安其实很想做，但克劳迪娅毕竟昨晚才完成了女孩到女人的蜕变，而且昨晚已经激情数次，他有点怕伤到对方，瓦里安开口询问：“你的身体没问题么？”

    “我没事的，瓦里安，我已经是你的妻子了，在任何时候你有需要我都应该满足你才行，”克劳迪娅看向瓦里安的目光满是爱意，随后她缓缓撑起身体，将自己的绝美曲线暴露在对方面前，忍着羞意开口诱惑对方：

    “而且这个时间了，你不渴不饿么，我这里可涨得厉害……”

    还不等克劳迪娅说完，瓦里安就已经再也忍受不住了，一把将克劳迪娅拽了过来，很快，男人的粗喘声和女人的呻吟声便响彻房间，春意盎然。

    云雨过后，克劳迪娅依偎在瓦里安怀里，面带潮红跟瓦里安进行着奇怪的对话：

    “瓦里安，下次我得给事先给我自己言灵加个韧增强点耐力才行，你实在太强壮了。”

    “哈哈哈，我还没尽全力呢，”面对妻子的恭维，瓦里得意的大笑了起来，大笑声过后，他紧盯着克劳迪娅胸前坏笑着对她说：

    “其实相比于加韧，或许你喝点……会更有效些，昨晚我喝的时候就发现了，你的……充满了强大的生机和能量，就算对于我这种级别的身体，也可以改善少许体质并增强耐力。”

    “你肯定在骗我，”克劳迪娅脸上更红了，有些不好意思说：“这种东西我的和其它人的又能有什么区别……”

    “有区别的，”瓦里安促狭的对她笑了笑，“我对我身体的掌控可非常完美，所以我很确定刚刚我所喝东西的效果，再说你应该不是纯种人类吧。”

    “嗯，或许你是对的，”克劳迪娅用细弱蚊丝的声音说，“但就算这样我也不想做这种事情，这原本就应该是小宝宝的食物才对……对了，瓦里安。”

    “怎么？”

    “既然我的这个效果这么好，那以后我们的孩子我也一定要自己亲自哺育才行。”

    “那样可会很累的。”瓦里安对克劳迪娅提醒道，在这个时代，从洛丹伦到暴风城，上层社会的妇女很少有亲自哺育婴儿的，暴风王国历代王后自然也不例外。

    “我可从来不怕累，再累我也得自己喂养，我们的孩子一定能长得相当强壮的。”克劳迪娅憧憬道。

    “嗯，”瓦里安赞同了克劳迪娅的说法：“我们的孩子既拥有我们两人最优秀的血脉，又有你的哺育，一定能成为最强大的英雄的。”

    ……

    当瓦里安和克劳迪娅享受着甜蜜的时候，艾泽拉斯各地的人们也再进行着各自的命运轨迹。

    北裂境，寒冰王冠。

    伊利丹和阿尔萨斯正在殊死搏杀着，两者此时都是掌握法则的存在，并且各自手持神器，凡间最巅峰的战斗再次现身于艾泽拉斯之上，霜之哀伤和埃辛诺斯战刃的每次碰撞都带来了天地间的剧烈颤抖哀鸣。

    阿尔萨斯曾一度落入下风，身上到处都是绿色邪焰灼烧过的痕迹，但他在巫妖王和霜之哀伤的支持下还是取得了最后胜利，伊利丹被他重重一剑击飞很远后再也无力上前。

    “滚出这个世界吧，伊利丹，”阿尔萨斯冷冷讥讽道，“你应该庆幸你那充满邪能的身体对我没有任何用处。”

    伊利丹捂住伤口一边后退一边反击说：“别看你赢了，可是经过刚刚不计代价的战斗后，你又能剩多少力量来制服阿尔萨斯？我真好奇你的力量和灵魂会不会反过来归阿尔萨斯所有，可怜的巫妖王。”

    他在说什么胡话呢。

    阿尔萨斯心中一个念头一闪而过，但很快他的脑海被巫妖王低沉而又响亮的声音整个占据，“快回来，交还神剑！”

    阿尔萨斯木然的缓缓走向万载冰川上的冰封王座，泰瑞纳斯国王、乌瑟尔、吉安娜、穆拉丁……无数他心中代表美好的人影试图阻拦在他的面前，诚恳的告诫他不要越错越深，这时最后的机会了。

    然而阿尔萨斯却充耳不闻，脑海中唯有一个声音越来越大：“快过来，我即将赐予你真正的权利和力量。”

    终于，阿尔萨斯将玄冰劈碎，面带虔诚将玄冰中的盔甲装备，头盔也被他戴在了头上，巫妖王浩瀚的灵魂精华随即灌满了他全身。

    阿尔萨斯翕动嘴唇，声音渐渐变得无比苍老：“现在，让我们合二为一。”

    银松森林，影牙城堡。

    詹姆·西恩用布缓缓将符文剑的血渍擦净，看着地上身穿黑色法袍的尸体一脸不屑道：“就这水平还敢自称大法师？早知这样我就不亲自出手了。”

    萨萨里安有些羞愧道：“抱歉，大人，我也没想到这个‘大法师’会这么水。”

    “好了好了，”詹姆摆摆手显示自己不介意，“既然这个城堡修的还不错，席瓦莱恩家族又被阿鲁高杀了个干净，以后这个城堡就是你和你妹妹的了。”

    萨萨里安面露感激：“谢谢大人！”

    这时，寇尔提拉手捧一本蓝色皮面的书籍走入房间，插嘴说：“大人，不怪萨萨里安，我刚刚找到了这个，阿鲁高应该就是凭借这本《乌尔之书》才能做到召唤这么多强大狼人的，所以萨萨里安才对阿鲁高的实力产生了误判。”

    詹姆接过魔法书随意翻了几下，还给了寇尔提拉：“这书你留着吧，过段时间你可以用来向凯尔萨斯王子换点你能用的魔法装备。”

    “谢大人。”寇尔提拉同样心中感激，恭敬行礼。

    “说起来，戴索姆的达尔坎也自称是个大法师，不会和这个阿鲁高是同一路货色吧。”

    寇尔提拉提醒说：“大人，达尔坎之前可是银月议会成员，应该是名副其实的大法师。”

    “无所谓了，”詹姆仍旧一副不以为意的样子，“反正根据约定，我们只负责解决达尔坎的军队就行，达尔坎本人会由凯尔萨斯王子来处理，想必他早就恨不得亲手解决这个叛徒了。”

    寇尔提拉眼中的魂火剧烈跳跃起来，恨声道：“当然，对辛多雷来说，血债必须血来偿才行。”

    暴风城，皇宫。

    克劳迪娅正好奇观察着手中的王冠，这顶王冠正是属于她自己的后冠，在婚礼那天她事情太多没有细看，现在正好补上。

    这顶纯金的皇冠上镶满了高贵的钻石、优雅的祖母绿、热情的红宝石和清澈的蓝宝石等大量宝石，无比精致奢华，其实这也是理所当然的，王冠不仅仅是皇室的象征，还是一个国家国力的象征，王室会毫不吝啬的用各种珍奇珠宝来打造一顶王冠。

    不过也因为王冠太过珍贵，所以即使是国王和王后，也一般只有重大场合才戴，此时克劳迪娅也就是出于好奇才拿出来看看，她将王冠缓缓戴在头上，对着镜子照了下，随后笑了笑将王冠放回到了侍女手中的盒子里。

    “怎么了，不喜欢么？”瓦里安温和的声音在身边响起。

    克劳迪娅笑了起来：“虽然挺漂亮的，但这太过贵重了，戴在头上总怕掉下来，很不自在。”

    “哈哈哈，我也有这种感觉，所以我基本没戴过我的王冠，”瓦里安大笑起来，“不过说起王冠来，在昨日我召见雷明顿的时候他告诉我一个消息，他告知了我他所知道的匹斯瑞德家族王冠所在，或许我们可以雇佣冒险者去寻找下，为王室再增加一个珍贵藏品。”

    “这个伯爵还真会做人。”克劳迪娅笑道。

    正在这时，伊芙瑞娜走了上来：“两位陛下，肖尔大师求见。”

    伊芙瑞娜的称呼并没有错误，按照这时代的规矩，当女性嫁给地位更高的贵族成员时，会自动获得与丈夫对应的头衔和称谓，直至去世，所以克劳迪娅在结婚后除了改姓乌瑞恩以外，她还已经自动获取了瓦里安的一切尊贵头衔，别人见到她后得尊称她为陛下。

    克劳迪娅听到伊芙瑞娜的话后对瓦里安告辞：“瓦里安，我先离开一会好了，你知道我不喜欢这方面事的。”

    但瓦里安犹豫了一下后劝说道：“克劳迪娅，今天你还是留下吧，你总得和马迪亚斯认识一下才行。”

    “好吧，瓦里安。”克劳迪娅答应了下来，正如瓦里安所说，她作为这个国家的王后，不可能一点不和马迪亚斯打交道的。

    得到答复后，伊芙瑞娜转身出门，准备引领肖尔大师过来。

    
  
  
  
第五卷 和平时代

今天无更

  
    初二开车回娘家，近傍晚才到，还得和亲戚们聊天，实在无力更新。

《变身骑士小姐》今天无更 




  
  
  
第二章 计划覆灭兄弟会

  
    伊芙瑞娜带领着马迪亚斯·肖尔大师进入房间，随后伊芙瑞娜按照接见这位肖尔大师时的规矩，自觉带领其他侍从侍女远离了这个房间。

    马迪亚斯·肖尔大师是一个短小精悍、有着棕色深邃眼眸的中年男子，他就是暴风王国军情七处的领导人。

    克劳迪娅刚才之所以想要离开，自然不是因为讨厌这位肖尔大师，实际上她和这位肖尔大师之前素未谋面，自然谈不上什么观感，她只是不喜欢这位肖尔大师一般情况下和瓦里安所谈论的事情而已。

    军情七处特工们的工作可不仅仅是搜集情报，还包含了盗窃、谋杀、刑讯等一系列脏活，克劳迪娅能理解特工存在的必要性，也明白工作本身与人的品德没有关系，但除非必要，她并不愿意接触这种事情。

    马迪亚斯见到克劳迪娅在时显然有些意外，不过他很快想明白了瓦里安让克劳迪娅在此的用意，随后他严格遵循下属第一次面见女主人时的礼节，对克劳迪娅毕恭毕敬的单膝跪地行了吻手礼拜见，并进行了简单的自我介绍：“尊贵的王后陛下，我是马迪亚斯·肖尔，现任军情七处的负责人，日后如陛下您有需要可随时向我吩咐。”

    克劳迪娅礼貌答道：“起身吧，马迪亚斯卿，很高兴发现我国有你这样忠诚能干的臣子。”

    马迪亚斯随后起身，并毫不避讳克劳迪娅对瓦里安说起了正事：“陛下，我们已经查清了迪菲亚兄弟会的巢穴所在。”

    克劳迪娅闻言讶然看向马迪亚斯，瓦里安赞许道：“做的不错，说下具体情况。”

    “经过一个多月的追查，我们特工已经沿西部荒野海岸线查清了迪菲亚兄弟会的船只停泊位置，是在西部荒野被兄弟会成员称之为铁甲湾的地点，而经过特工仔细确认后发现，这里可不仅仅有迪菲亚兄弟会的船只，同时也是迪菲亚兄弟会的大本营所在。”

    说到这里，马迪亚斯抽出一张羊皮纸地图走到桌前摊开，并用手指了个地点对围上来的瓦里安克劳迪娅继续说道：“两位陛下，这里就是铁甲湾，从铁甲湾通往月溪镇的死亡矿井也在范克里夫的控制下，范克里夫的基地就时铁甲湾和死亡矿井。”

    克劳迪娅听后对瓦里安道贺：“瓦里安，真是个好消息，看样子西部荒野的乱局距离平定不远了。”

    瓦里安脸上也流露出喜悦之色：“不错，既然知道了范克里夫老巢所在，我们就要想办法一举端掉这个毒瘤才行，西部荒野已经乱的太久了。”

    随后的时间里，瓦里安先是向马迪亚斯询问了更详细的信息，作出决定后对克劳迪娅说：“我的王后，我想近期内就对死亡矿井和铁甲湾用兵，你帮我制定个计划怎样？”

    “陛下这是要考校我么？”克劳迪娅笑着说，“那我今天就再给陛下履行副官的职责吧。”

    瓦里安摇摇头：“克劳迪娅，这不仅仅是为了考校你，而是这件事确实不能交给御前会议讨论，知情的人最好越少越好。”

    克劳迪娅顿时了然，瓦里安这是怕消息走漏啊，在思索片刻后她做出了简单计划：“迪菲亚兄弟会说到底不过是一群匪徒而已，不可能和正规军对抗，但我们仅仅摧毁铁甲湾和死亡矿井毫无意义，更重要的是尽可能多的歼灭兄弟会高级成员甚至击杀范克里夫本人。”

    “既然这样，我建议调动海军和陆军同时封锁铁甲湾和死亡矿井，海军的话两艘主力舰或一艘主力舰两艘辅助舰就够了，陆军建议直接出动速度最快的皇家骑士和高级游侠，以保证袭击的突然性和封锁的可靠性，在封锁圈完成后，我们就可以从容调集还在西部荒野的第四军团和民兵进攻对方的老巢了。”

    “听起来确实可行，”瓦里安点头表示认可，随后继续询问：“但不论主力舰还是皇家骑士的调动可都不是小事，我们又该如何确保能瞒过范克里夫在我们这边的奸细？”

    克劳迪娅在之前的思索中也已经想好了预案：“明天就是各国使节离去的日子了，我们可以让戴林国王或吉安娜公主主动邀请我们去库尔提拉斯做客，陛下出行自然需要皇家骑士和主力舰的保护。”

    “只要舰队一旦出港，我们就可以主动欺骗暴风城我们的位置，而我们舰队中哪怕有内奸，在茫茫大海上想要送出情报也几乎不可能。”

    “我们可以选择在凌晨时靠近铁甲湾附近放下皇家骑士和游侠们，然后等第二天早上的时候发动突袭进行封锁，这样等范克里夫反应过来的时候包围圈就已经成型，想必到时候他也只有覆灭这一条路了。”

    听着克劳迪娅描述的计划，瓦里安眼中的惊愕一闪而过，迅速变为欣赏，他虽然早已知道克劳迪娅很是聪慧，但他事先并未想到她竟然真能这么短时间内做出这么缜密的计划来。

    瓦里安赞许道：“很优秀的计划，克劳迪娅，你如果不是因为嫁给我脱离军队的话一定能成为一名杰出将军的。（注1）”

    “多谢陛下夸奖。”克劳迪娅笑了起来。

    瓦里安随后看向了自介绍完情报后就一直保持沉默的马迪亚斯，发声询问：“马迪亚斯，你看这个计划有没有什么需要完善的地方？”

    马迪亚斯之前保持沉默只不过是因为严格遵循祖训而已，在心中其实已经认同了克劳迪娅的计划，对克劳迪娅的评价也上了一个台阶，在瓦里安开口询问后，马迪亚斯恭声回答：

    “两位陛下，我建议用军情七处的特工替代游侠，我国高级游侠本来就很少，贸然调动容易引人注意，而久经训练的特工们在反潜行方面并不弱于游侠，可以更好地完成任务。”

    “很好，那就用特工替代游侠，他们在这方面更加专业，”瓦里安赞同了马迪亚斯的说法，“我们接下来分头行动，克劳迪娅你现在去找吉安娜帮忙，让戴林陛下在晚上告别宴会时发出邀请，这样显得更加自然，而我和马迪亚斯接下来要确定参与行动的骑士和特工人手。”

    “好的，瓦里安。”克劳迪娅转身离去。

    当天剩下的时间里，计划进行的极为顺利，瓦里安面对戴林陛下的邀请表演得十分愕然，随即当晚加班加点“匆忙”中确定了随行人员名单，所以当他回到克劳迪娅身边时时候也已经不早。

    克劳迪娅自然在等候着瓦里安，当瓦里安回来后两人肩并肩，躺在一起说着话：

    “抱歉，克劳迪娅，我们明明才刚结婚就要出征，前天我还说过这几天要少处理点公务的。”

    “没事，瓦里安，反正接下来我们还在一起，我只要能在你身边就可以的。”

    “等回来后我一定会多陪你几天的，克劳迪娅，说起来我们今天的任务还没完成呢。”

    克劳迪娅噗嗤一声笑了出来，随后媚眼如丝看向对方一眼，这毫无疑问是一种邀请，很快她和瓦里安拥抱在了一起……

    云雨过后，克劳迪娅双手捂脸轻声道：“瓦里安，刚刚又喷你身上了，总感觉好羞耻，下次你一定要帮我先缓解下再做……”

    男人语气中带着笑意：“其实你也可以自己事先缓解下的。”

    “那怎么可以，”克劳迪娅连忙反驳，随后幽怨看了瓦里安一眼低声埋怨道：“在我停药之前，你可一定得负责帮我缓解才行，你知道我为什么要吃药的。”

    “没问题，我肯定帮你。”

    第二天一早，大量的船只开始离开暴风城港口，包括法奥、泰索罗斯、莫格莱尼在内的各国使节结束了三天的婚礼庆祝，开始返回各自出使的地点，克劳迪娅和瓦里安也开始登船，准备进行所谓的“库尔提拉斯蜜月旅行访问”。

    值得一提的是，克劳迪娅瓦里安的船队中除了事先选中的行动人员和马迪亚斯肖尔外，还有老陈的存在。

    实际上老陈早在两个月前就想走了，不过他在最后还是因为要见证婚礼的缘故留到了现在，所以在今天他得知瓦里安要乘船出海后屁颠屁颠的背着行李蹭到了船上，自以为船只会将他带去另外一片大陆。

    实际上不仅仅是陈，除了昨日会议三人外绝大部分人都被蒙在了鼓里，都以为这是一次正常的婚后旅行兼国事访问，所以克劳迪娅还带了发型师、侍女、女官等和战事无关的人员，一切表现的和往常无异。

    此次行动的船队是由一艘主力舰和两艘护卫舰组成，并且为了保证行动的成功性，瓦里安特地挑选了杰瑞斯塔舰长的国王之刃号作为旗舰，杰瑞斯塔舰长虽然是女性，年龄也才不到三十岁，但是她实力高超战绩辉煌，所以年纪轻轻就成为了暴风王国海军八大主力舰的舰长之一，并有希望在数年内成为海军司令，是瓦里安极为信任的存在。

    别看克劳迪娅和其它名媛没什么话题，但她和这种女性军官却挺有的聊，所以克劳迪娅和这位女性舰长相谈甚欢，尤其是在‘女性在军队中的不便之处’、‘宫廷礼仪过于繁琐’等话题上，两人更是心有戚戚。

    除了空闲时找杰瑞斯塔聊天外，克劳迪娅更多的时间陪伴在了瓦里安身边，再有空闲她就会练习下法术和泰坦圣言，看看书等等。

    时光过得很快，五天后的凌晨，国王之刃号和两艘护卫舰已经在夜色的掩护下，悄然接近了铁甲湾。

    
  
  
  
再请假一次，明天补欠章

  
初二去，初四回，每次都是开一天车，累的要死……而且身边还有个宝宝缠着，实在无力更新T T

    明天尽量双更补今天的欠章。

《变身骑士小姐》再请假一次，明天补欠章 




  
  
  
第三章 迪菲亚兄弟会的覆灭（6500字二合一章节，补昨日的欠章）

  
    凌晨时刻，船队靠岸，开始进行作战前的准备。

    马迪亚斯和玛丁雷准将分别带了二十个特工和一个大队的皇家骑士乘小船悄然靠岸，打算趁着夜色前进到月溪镇附近，等下方船队炮轰铁甲湾时就发动突袭，一举夺取月溪镇矿井的入口，封锁住盗匪们的退路。

    虽然马迪亚斯分队的人数比较少，但其实他们要执行的任务并不艰巨，月溪镇矿井入口处的地势十分险要，单凭马迪亚斯和那二十名特工就能坚守很久并保证一只老鼠都逃不出来，多带一个大队的皇家骑士去只不过是为了保证突袭的速度以及防备可能的变数而已。

    在马迪亚斯和玛丁雷准将带队离去后，整只船队在夜幕的掩饰下靠近了铁甲湾所在，水兵们进行了用餐和作战准备，静静等候着时机的来临。

    黎明即将到来之时，人睡的最沉警惕性也最低的那一刻，进攻开始了。

    铁甲湾入口处的岗哨上，负责警戒的迪菲亚盗匪巴姆正强睁着眼皮看着铁甲湾外的海面，在巴姆看来这项任务实在没太大必要，铁甲湾位置偏僻，入口又极为隐蔽，海军很少到附近巡逻，而至于藏宝海湾的地精们，就连巴姆都知道地精们是迪菲亚兄弟会的好朋友，更不可能进攻。

    不过巴姆可不敢偷懒，绿皮船长可不是吃素的，拿了钱的地精工作极为敬业，会经常不定时抽查所有岗哨的守夜状态，一旦被绿皮船长逮到守夜时睡着，巴姆的小拇指可就保不住了，巴姆的小拇指会被在第二天当众砍下来扔海里喂鱼，巴姆可不想因为打盹少根手指头。

    正在巴姆张大嘴巴哈欠都还没打完的时候，突然他的下颚一紧脖子一凉，随后脖子上传来巨大的痛苦。

    有刺客！

    对盗贼伎俩并不陌生的巴姆想要呼救，却什么声音也发不出，鲜血从他颈部如同喷泉一般涌出，很快，巴姆失去了全身的力气软倒在地。

    依格纳西奥面无表情的扔开这具尸体，对平时服侍在国王身边的食指级特工来说，暗杀一个迪菲亚兄弟会的普通成员就如同吃饭喝水一般轻松。

    依格纳西奥悄无声息返回了指定集合地点，很快，其它几个特工也已完成了暗杀任务返回，在彼此用手势沟通后，特工们掐动了魔法信号，随后开始执行新的任务。

    “发动进攻。”

    得到信号后，杰瑞斯塔准将下达了进攻命令，国王之刃号和两艘护卫舰顺利通过了铁甲湾险峻的入口，其中一艘护卫舰留下看守入口，另外两艘船则继续前行发动进攻。

    国王之刃号上，杰瑞斯塔准将见已顺利通过最危险的地方，松了一口气并对已穿好战甲的瓦里安说：“恭喜陛下，敌人毫无防备，我们今天赢定了。”

    瓦里安点头道：“那就好，一定要确保万无一失。”

    杰瑞斯塔准将说：“恕我直言，陛下，今日战斗中，您实在无需参与一线搏杀，这些盗匪不可能是水兵们的对手。”

    “无需多说，我和范克里夫有账要亲手算。”瓦里安冷冷看着远处港湾内停泊着的迪菲亚海盗船，语气异常坚定。

    杰瑞斯塔准将见状也不好再劝，打定主意一会多派点水兵保护瓦里安，此时国王之刃号上的水兵们也已准备完备，三层火炮甲板的炮门都已被打开，九十门虎视眈眈的大炮都已被推出，等待着靠近海盗船后开火的一刻。

    这时，海盗船上的负责警戒的海盗们也终于发现了国王之刃号的到来，随着一声凄厉的口哨声的响起，原本船上熟睡的海盗们顿时慌乱成一团，不停地传来各种咒骂声。

    被惊动的不仅仅是海盗，铁甲湾旁边住房内的迪菲亚匪徒们也纷纷被惊动了，一个个衣衫不整的冲出了房间。

    出了如此大的动静，范克里夫自然早已被惊动，他早在口哨声响起的时候就瞬间从床上弹跳起来向窗外看去，凭借英雄级盗贼远比其他人卓绝的目力，范克里夫迅速看清了一切。

    “该死，是国王之刃号。”

    范克里夫倒吸了一口凉气，凭借他对暴风王国的了解他迅速想明白了很多东西，瓦里安和他的新王后压根没去库尔提拉斯，而是带兵来突袭迪菲亚兄弟会老巢了，而在现在的实力对比下，范克里夫一手创立的迪菲亚兄弟会，估计难逃覆灭的结局。

    范克里夫自然知道自己手下都是群什么货色，平时欺负下平民还行，遭遇民兵也能打个有来有往，但如果碰上常年训练作战的职业军人就只有死路一条，更何况今天还是遭遇了突袭呢。

    “爸爸，发生什么事了。”

    一个稚嫩的童声从范克里夫身后响起，范克里夫转过身来，一个才八九岁、只穿着睡衣的黑发小女孩正揉着眼睛从另外一张床上爬了起来，她是范克里夫的女儿凡妮莎。

    面对自己的女儿，范克里夫竭力让自己的声音显得平和一些：“凡妮莎，快，穿上鞋子和外套，跟我来，今天我们早点开始训练。”

    “我知道了，爸爸。”凡妮莎乖巧答应后，按照训练时的流程飞快换起衣服来。

    仅仅数十秒后，范克里夫就带着女儿走出了自己的大门，迎面遇上了他的副手巴基尔·斯瑞德。

    巴基尔眼见范克里夫出来，连忙低声问：“怎么办，艾德温，是暴风城的军队。”

    “敌人早有准备，不可力敌，”范克里夫断言道，“我们从矿井走。”

    巴基尔迅速环顾一眼周围的局势，面色略微挣扎了一下后断然说：“你带凡妮莎先走，艾德温，我会伪装成你的样子指挥局势，不然就凭下面那群人根本拖不了多久，有‘你’在最起码那群收了钱的地精会拼死作战到最后一刻的。”

    范克里夫同样低声道：“可你怎么办？”

    巴基尔摇摇头：“艾德温，他们想要的是你的脑袋，不会乱杀人，我到时候可以潜行逃走，实在跑不了也可以解除伪装，我这种级别的罪犯他们安排当众审判杀死我起码需要一年流程，到时候你还可以来救我。”

    “这太危险了。”

    “艾德温，你知道的，今天必须得有人拖延时间，但这个人不能是你，你必须活下来，你在兄弟会就在，我们就有向暴风城复仇的机会。”

    “好，”范克里夫也不再婆婆妈妈，深深看了自己最信任的手下一眼，叮嘱道：“活下来，我会救你的。”

    “我会的。”巴基尔点点头，走入了范克里夫的房间，不久后，又一个‘范克里夫’穿着一模一样的战甲，从房间内走出快步奔向了码头。

    而伪装成一个普通盗贼的范克里夫已经带着凡妮莎走入了矿井内，并顺手发动了一个机关，机关开始运作，铁甲湾通往矿井的大门也在慢慢的卡死。

    “快进去，他要封死大门！”

    “该死的，这个混蛋！”

    两个察觉不对的迪菲亚盗贼发出咒骂声试图跟上，随后被范克里夫重重两脚踢飞了出去。

    范克里夫则转过身，带着凡妮莎继续沿着矿道向上走去，还留在铁甲湾的迪菲亚兄弟会成员都已被他当成了弃子吸引士兵们的注意力，以方便为他争取足够的时间，在范克里夫看来，正如巴基尔所说，只要范克里夫还活着，迪菲亚兄弟就还在。

    但范克里夫还没走出几步远大门外就传来了地动山摇的接连爆炸声和迪菲亚匪徒海盗们哭爹喊娘的声音，联盟海军的大炮已经开始了轰击铁甲湾，矿道内不少泥土也从两人头顶沙沙落下。

    “爸爸，发生什么事了。”险些摔倒在地的凡妮莎吓得面色苍白，抱住父亲的腿再次问出了这个问题。

    范克里夫依旧没有回答女儿的问题，松开女儿抱住自己大腿的手后，将女儿抱到怀里后低低说道：“别想那么多，我们上去。”

    范克里夫随后恢复了本来面貌，并在沿着矿道和车间向上行进的过程中汇合了不少迪菲亚兄弟会的成员和地精雇工，比如斯尼德、基尔尼格、拉克佐等，但当范克里夫到达死亡矿井上层时，得知了一个噩耗，兄弟会高级成员莱斯利亲口告知了范克里夫这一坏消息：

    “头儿，不好了，军情七处鬣狗和全身钢甲的骑士们已经堵住了前门，我们冲不出去。”

    “事到如今，冲出去是唯一的生路，”范克里夫面色严峻，对周围盗贼们冷声道，“既然军情七处已经掺和进来，就都别存着侥幸的心理了，你知道他们会怎么招待我们的。”

    周围的盗贼们齐齐打了个寒颤，军情七处在他们心中的名声可比恶魔都差的多，一个个盗贼想明白后随即面露凶狠之色，准备拼命。

    范克里夫随后令莱斯利和拉克佐等兄弟会成员做好战斗准备，自己则松开凡妮莎手独自向前查看一番，片刻后，心底一片冰凉的范克里夫返回，面色却如同往常一样，对焦急等待着他的其他盗匪说道：

    “虽然有些麻烦，但我们能冲出去，一会我、拉克佐和驾驶伐木机的斯尼德冲最前面，其它人跟上，只要冲破关口，就没必要缠斗，逃命第一。”

    “遵命，头儿。”听到范克里夫这么说，周围盗匪们更是摩拳擦掌，等待着过一会即将开始的冲锋。

    范克里夫则悄然带着凡妮莎走到一僻静处，蹲下来从怀中掏出一瓶蜂蜜酒和一小袋肉干递给女儿，轻声叮嘱道：“凡妮莎，爸爸没办法带你一起走，你去矿道里面，按照我们训练时那样找个地方藏好……”

    凡妮莎惊声道：“可是爸爸……”

    “没有可是！”范克里夫厉声打断了小女孩接下来的话语，凡妮莎眼角泛红却再也不敢说话，范克里夫随后语气急促道：

    “听着，时间不多了，你长得矮小，藏好了以后他们找到你的概率不大，这些东西能让你撑两天，但如果你藏不下去了，就出来投降，他们是不会为难你的。”

    “嗯。”凡妮莎含泪点头。

    范克里夫继续放低了声音叮嘱：“我会尽快来接你的，但如果，听着仅仅是如果，如果我真有什么事的话，答应我，不许为我复仇，等你长大后就去吉尔尼斯、去激流堡，去洛丹伦、去库尔提拉斯像个正常人一样活下去，现在，答应我！”

    凡妮莎脸上流下泪来，点头应下：“我答应你。”

    范克里夫轻轻拍了拍小女孩的头安慰着女儿：“别哭了，爸爸一般不会有事的，不久后就会来找你的，现在去吧。”

    泪流满面的凡妮莎看着自己的父亲，极为不舍，但在范克里夫面色却越发焦急的催促下，凡妮莎还是抱着那瓶蜂蜜酒和肉干在几步一回头中，越走越远，瘦弱的小女孩身影显得极为可怜。

    范克里夫却不为之所动，一直严厉的盯着她，直到凡妮莎消失在矿道拐角处，他才松了口气，走向其它乱糟糟还在准备的盗匪们，面色也早已恢复：“我们出去后再能想办法救这个碍事的小家伙和其他被俘的兄弟们，现在我们必须冲出去才行。”

    “遵命，头儿！”

    “和他们拼了！”

    盗匪们喊着各种口号响应了范克里夫。

    范克里夫带着一众杀气腾腾的盗匪沿着矿井向外杀出，撞上了迎上来的皇家骑士和特工们，短暂的飞镖和火枪的远程交战阶段后，盗匪们和皇家骑士特工们开始了近身搏杀，惨叫声随即接连响起，但绝大部分惨叫声都是盗匪们发出的。

    身穿板甲和锁子甲双层铁甲的皇家骑士在步战中原本就如同横冲直撞的坦克，盗匪们的匕首或者刺剑面对皇家骑士的护甲根本毫无办法，而狭窄的坑道中又根本没有盗贼躲闪的余地，反倒是肩并肩的皇家骑士战力得到了最大的发挥，不得不硬碰硬之后，盗匪们被纷纷砍倒。

    不过也有例外，不论手持大锤的拉克佐还是斯尼德伐木机上的电锯都是皇家骑士们无法硬接的存在，而范克里夫的两把细剑上也淬满了剧毒，哪怕骑士或特工们稍微破点皮后，不久也会倒地身亡，当迪菲亚兄弟会这三人组加入战斗后，皇家骑士和特工的战线开始不断后退着。

    马迪亚斯和玛丁雷准将分别迎上了范克里夫和斯尼德，至于拉克佐毕竟没穿护甲，失去另外两人的掩护不久后就身受数创轰然倒地，战线再次稳固了下来。

    在拉克佐倒地后，玛丁雷准将用长剑将驾驶伐木机的斯尼德逼得节节后退，而马迪亚斯则和范克里夫却并未立即爆发战斗，刺客大师之间的战斗太过凶险，两人都在保持着距离、谨慎观察着对手，等候一会即将到来的暴风骤雨。

    “收手吧，艾德温，我知道蒂芬王后当初不是你杀的，只要你肯供出你在暴风城的高层内应，我会在陛下面前为你求情，保你一条性命的。”

    “别废话了，马迪亚斯，哪怕是死，我也不会再回暴风城看那群贵族脸色的，我一定要让他们好看才行。”

    就在这两句话间，周围的迪菲亚盗匪又被砍倒两人，范克里夫心中焦急一闪而过，但面色却如往常一样，马迪亚斯却叹气回道：“你果然和五年一样一点都没变啊，艾德温，但是你有没有为凡妮莎侄女想过，难道你想让她一直像你一样成日东躲西藏么？”

    “不劳你费心，马迪亚斯，她现在过得很好。”范克里夫冷声道，在两人对话间，斯尼德伐木机上的电锯关节被玛丁雷准将一剑砍断。

    不能再拖下去了！

    注意到这一幕的范克里夫已经开始蓄力，打算一跃暴起进攻了，虽然胜算不大，但再不拼就没机会了。

    马迪亚斯则冷冷讥讽道：“别说谎了，艾德温，我的特工告诉我她这几年一直都跟在你身边，我猜她现在就在那个坑道里，对不对？”

    这个话说出口，范克里夫心神顿时失守一瞬，虽然仅仅是短短一瞬间，但高手之间这一瞬间的破绽就已经足以分出战斗胜负了。

    两道翠绿色的光芒闪过，把握到机会的马迪亚斯挥舞淬毒匕首带着残影贴近了范克里夫，两人随即如旋风一般战成一团，注意到刺客大师间战斗爆发的特工们一边进攻盗匪，一边试图用话语打击范克里夫的心神：

    “大人，下面机关太多，反正这些盗匪也不必生擒，不如一会直接用炸弹震塌矿洞算了，省的耗费兄弟们性命。”

    “我看还是诺莫瑞根研发的毒气弹比较好，这样把矿洞里的盗匪毒死后这个矿洞我们还可以继续开采。”

    嗤！

    血花溅起，短短几句话间，范克里夫臂上就被马迪亚斯划破一道伤口。

    虽然范克里夫实力和马迪亚斯不相上下，但刺客间的对决本来就是如雷霆般短暂致命，而范克里夫先是失去先机，心神又接连受影响之下，此时已然不支受伤。

    “卑鄙！”

    范克里夫怒声道，手中两把单手剑挥舞的速度反而更快了，但这终究不过是回光返照而已，中了毒之后哪怕范克里夫抗毒能力比较强，动作也终究受了影响，血花接连溅射飞起，每一道伤口都不深，却在毒药的影响下都足以致命。

    两道人影陡然分开，马迪亚斯腿部多了几道伤口，范克里夫却面色惨白，颓然倒地，双目圆瞪，试图指着马迪亚斯说些什么。

    马迪亚斯先是拿起一瓶解毒药剂喝下后，看了范克里夫一眼，叹了口气：“不要怪我卑鄙，艾德温，我们必须确保你死在这里才行，这些年，你的兄弟会无恶不作，只有你死，才能终结这场灾难。”

    范克里夫已然说不出话来，但仍然死死看着马迪亚斯，马迪亚斯则面露感慨继续说道：

    “放心吧，我们是特工又不是刽子手，你的女儿只要不做蠢事，我会保护她平安的，毕竟，你曾经是我最好的朋友之一。”

    得到想要许诺的范克里夫终于断气，马迪亚斯走上前去帮他合上双眼，轻声道：“暗影界此行一路走好，艾德温。”

    范克里夫死后，盗匪们再无斗志，或跪地投降，或被杀死，或哭喊着向坑道中跑去，而跟着范克里夫上来的几个兄弟会高层中，拉克佐和斯尼德已被当场击杀，莱斯利断了一臂被俘，基尔尼格见雇主死亡后干脆跪地投降。

    马迪亚斯对玛丁雷准将提议：“大人，范克里夫死后，这里已经不需要这么多人看守了，你带骑士们和两个特工下去抓俘虏吧，这里有我看着就行了。”

    “你的伤不要紧么？”

    “没事，我从小就是喝各种毒药长大的，不管毒药对我的作用都非常小，更何况我刚刚还喝过解毒药剂了。”

    玛丁雷准将听后也不再犹豫，带领皇家骑士们冲进了坑道，随着坑道中“范克里夫已死，投降不杀”的口号声不断响起，坑道内的盗匪开始接连跪地投降。

    “投降不杀！”

    此时的铁甲湾中，也传来了水兵们同样的吼叫声，但这里毕竟还有‘范克里夫’活着，所以在地精们的协助下，抵抗仍在进行。

    “大人，坑道入口已被封死，潜行逃走吧！”绿皮船长苦苦劝说起自己的雇主来，毕竟，范克里夫不走，重视契约胜于生命的地精们也必须坚守，同样只有死路一条。

    “再等一会。”‘范克里夫’低声道。

    “头儿，你到底在等什么啊？对方有护卫舰封锁入口，又有特工存在，走晚了我们就真一点希望就没有了。”

    就在两人对话间，砰砰砰的排枪声越来越近了，和联盟陆军不一样，水兵们虽然没有穿戴护甲，但清一色的装备了燧发枪，每一轮排枪后都有数名盗匪倒下，越来越多的盗匪在水兵们进攻下失去了抵抗意志。

    ‘范克里夫’也不再犹豫，点头道：“好，我们准备逃走。”

    绿皮船长闻言松了口气，下达一个口令后带领五个地精簇拥着范克里夫向一个山洞走去，那里有着地精们还在实验阶段的蒸汽小艇存在，这种依靠蒸汽动力的铁皮小船虽然体积不大，但转向极为灵活，而且速度跑的飞快，是绿皮船长预留的逃跑底牌之一。

    但绿皮船长的逃跑计划最后还是没有成功，瓦里安自从看到‘范克里夫’那一刻开始就一直死死盯着‘范克里夫’的一举一动，在发现‘范克里夫’想要逃跑后，瓦里安立刻带了数个特工和皇家骑士分方向分队快速冲了上去，并在特工和骑士们的堵截下，‘范克里夫’和绿皮队长被瓦里安追上。

    一番激战后，绿皮船长战死，并留下了自己的临终遗言：“我错了，没有任何工作是值得拿命去换的。”

    而伪装成范克里夫的巴基尔也解除了伪装，虽然被暴怒的瓦里安差点用拳头当场打死，但好歹瓦里安还记得要口供，最后留了他一条命。

    不管‘范克里夫’被擒还是范克里夫是假冒的这两个消息中哪一个都足以让盗匪们失去斗志，越来越多的盗匪开始跪地投降，而失去了雇主的地精们也放下了武器，等候着最后的裁决。

    作恶五年的迪菲亚兄弟会，今天终于成为了历史。

    
  
  
  
第四章 处置

  
    铁甲湾入口处的护卫舰上，全副武装的克劳迪娅在船头站的笔直，注视着远处燃起的火光和硝烟。

    她并没有参与今日的战斗，而是和女官侍女等非战斗人员在战前就转移到了这艘护卫舰上。

    克劳迪娅毕竟已经是王后了，除非必要情况，王后哪能像大头兵一样跟人打生打死，而剿灭迪菲亚盗匪显然并非必要情况，所以克劳迪娅今天仅仅是穿了她的装备在预防万一而已。

    护卫舰的船长拉斐尔走到克劳迪娅旁边，行礼后恭声道：“陛下，国王之刃号的旗语，战斗已经结束，瓦里安陛下希望您现在过去和他会合。”

    “看来用不到我出手了。”

    克劳迪娅既庆幸战斗没有意外的发生，又对自己未参与战斗有些莫名的失落，对船长回复说：“那就靠近吧。”

    “遵命，陛下！”拉斐尔船长领命离去。

    随着护卫舰开始接近，越来越多的死尸映入眼帘，有盗匪，有地精，也有水兵，死法也千奇百怪，刀剑砍死、铅弹炮弹打死、火焰魔法烧死……而伤者的惨叫声也越发凄厉。

    出身宫廷的侍女和女官们哪见过这副场景，一个个面色发白，甚至侍女莉兹直接趴到了船舷边干呕了起来，唯独克劳迪娅面色如常，释放了一个群体宁神术驱散了周围侍女和女官们的不适。

    “谢谢陛下。”莉兹感激道。

    “没事，是我忘记了，”克劳迪娅语气温和安慰了她，随后克劳迪娅对其它侍女女官说：“你们都回船舱休息，只留伊芙瑞娜陪我面见陛下即可。”

    “遵命，陛下。”女官和侍女们如蒙大赦迅速离开，克劳迪娅则带着同样全身戎装的伊芙瑞娜继续在甲板等候。

    克劳迪娅的心情其实并非毫无波澜，毕竟这次不是对恶魔亡灵之类的异族的战争，而是人类间的内战，如此多的死尸几乎全是人类，让她心中也有些不好受，并隐隐有些庆幸并未参与今日的战斗了。

    护卫舰开始靠岸，此时克劳迪娅也已经看到了瓦里安的身影，他此刻正和杰瑞斯塔将军、玛丁雷准将在一起，一边踱步一边打量着眼前大片被绑的死死的、跪倒在地的盗匪们和地精们，面色极为不善。

    “还好他没有受伤。”

    克劳迪娅放下了悬着的心，在船靠岸后带着伊芙瑞娜、拉斐尔船长等人快步沿着码头向瓦里安走去，但当她离瓦里安还有段距离的时候，遇到了从另外一条路走来的马迪亚斯，马迪亚斯旁边的小女孩吸引了克劳迪娅的目光。

    这是个脏兮兮的黑发小女孩，身上头发上到处都是泥土不说，脸上除了各种污渍外还满是鼻涕和眼泪，衣服也到处都是破损的痕迹，显得极为可怜，但马迪亚斯却丝毫没有怜惜她的意思，死死攥住了小女孩的左手，面无表情的拽着明显有些害怕的小女孩大步走来。

    小女孩惨兮兮的样子顿时引发了克劳迪娅的同情心，她拦住了马迪亚斯和小女孩面前，用略带责备的语气对马迪亚斯说：“马迪亚斯，这种场合连我的女官们都受不了，你怎么能带小孩子来这种地方。”

    马迪亚斯对克劳迪娅行了一礼，恭声道：“王后陛下，她自己也想过来。”

    克劳迪娅闻言蹲坐在了小女孩面前，轻声发问：“你为什么要来这种地方？”

    小女孩又是畏惧又是仇恨的看了眼紧紧攥着她左手的马迪亚斯一眼，随后又是两行眼泪涌出，却死死咬紧嘴唇一言不发，并且下意识的后退了一步。

    克劳迪娅见小女孩这副样子不由得觉得有些奇怪起来，她右手闪过圣光，一记宁神术拍在了小女孩身上，并用爱和勇气、温暖和希望等情感传达了过去，克劳迪娅随后语气温和道：“不要害怕，告诉姐姐，发生什么事了，有人欺负你了么？”

    但这一次克劳迪娅无往不利的宁神术失效了，小女孩虽然不再畏惧，但却哭的更厉害了，眼泪稀里哗啦往下掉，却仍旧死死咬着嘴唇，强忍着不肯发出声音，克劳迪娅无奈之下只能掏出手帕给小女孩一边擦着眼泪一边问马迪亚斯：“马迪亚斯，你来说下这到底是怎么回事，她是谁？”

    马迪亚斯眼中莫名之色一闪而过，随后恭声答道：“王后陛下，她是艾德温·范克里夫的女儿凡妮莎，艾德温已经死了，她想要来此求见她父亲最后一面，并愿意接受任何处置。”

    听到凡妮莎身份的时候克劳迪娅原本手中动作稍稍停了一下，但听到最后的时候克劳迪娅却猛然抬头看了马迪亚斯一眼：“处置什么，我可不记得这个国家法律会处置犯罪者的亲人。”

    “是，王后陛下。”马迪亚斯再次恭声道，随后松开了被攥紧的小女孩左手，克劳迪娅则又掏出一个手帕擦了擦小女孩的脸后安慰道：“别害怕，凡妮莎，你父亲的罪行和你无关，没人会伤害你的。”

    “我……我的父……父亲，”小女孩开口，嗓音时断时续，带着抑制不住的颤抖，却仍坚持说道：“不是……坏人。”

    “等你长大就明白了。”克劳迪娅没有和悲伤的小女孩争论这个话题，转而道：“擦干眼泪，跟我过来吧。”

    凡妮莎点点头，用克劳迪娅的手帕擦了擦脸，停止了抽泣，但她的泪水并未止住太久，不久后当她见到范克里夫尸体的时候，立刻又一次潸然泪下想要过去，但她却被周围的水兵和骑士们拦住，不能太过靠近。

    而此时，克劳迪娅正低声问瓦里安：“战果怎样？”

    “虽然水兵损失不少，但这是值得的，兄弟会高层基本都在这了，还抓了这么多俘虏。”

    看着周围的大批俘虏，克劳迪娅有些担忧起来：“这么多人，暴风城监狱肯定塞不下的，而且就算能塞的下也不能将这么多迪菲亚匪徒塞一起去啊。”

    瓦里安答道：“放心吧，我已经想好该怎么处置他们了，就将他们发配洛丹伦好了。”

    “好主意。”克劳迪娅赞同道，这样一来，新洛丹伦的重建既有了急需的劳动力，又解决了暴风王国的一个包袱，可谓一举两得。

    确定了普通盗匪的命运后，瓦里安随后走到地精俘虏们面前，打量并思忖该如何处置这批绿皮地精的时候，地精首领基尔尼格一边挣扎一边喊到：“尊贵的瓦里安国王，我想请求特赦，我有可以换取我们自由的东西。”

    “这句话还真是地精的风格，”瓦里安讥讽了一句，“说下你知道的吧。”

    “范克里夫想要建造一艘划时代的船，一艘全体用钢铁构成，用蒸汽机做为主要动力的船，我有船的设计图，这份图纸的珍贵程度足以换取我和其它地精的自由。”

    瓦里安皱起了眉头，这可并非是他最想要的暴风城内应名单，但瓦里安还是转头问向杰瑞斯塔将军：“他说的这个东西有价值么？”

    “陛下，我知道有船可以覆盖铁皮，并用蒸汽机提供部分动力，这种船通常无法远海航行，”杰瑞斯塔将军谨慎说着自己所知的一切，“但通体都由钢铁构成并用蒸汽机提供主要动力的船，我实在没有听说过，而且他这种船相对于国王之刃号有什么优点么？”

    “当然有优点！”基尔尼格急声道，“我们地精科技一向非常实用，而这种船最大的优点就是便宜，国王之刃号的木头和木头上的坚固附魔就得花多少钱？钢铁才多少钱？造一艘国王之刃号的钱都能造十几艘我这种船了！而且这种船虽然速度比国王之刃号慢点，但结实程度明显要强的多，船结实了大炮才能装更多！”

    听到地精的说法，杰瑞斯塔将军眉毛一挑就开始反驳：“就算钢铁便宜结实，可谁知道你说的这种船是否真的存在。”

    “你拿到高级工程师那里去验证下就知道了！”基尔尼格傲然道。

    克劳迪娅对瓦里安低声说：“应该是真的，这种船早晚都会出现的。”

    瓦里安做出了决定：“好，我会去验证，如果这种船真像你说的那么有价值，我会如约释放你和其它地精。”

    此时普通盗匪和被雇佣的地精命运都已确定，而迪菲亚高层瓦里安并不负责审理，他们会在被会交给军情七处榨干所知的一切情报后，最后被当众审判处刑。

    处理完这些迪菲亚成员后，瓦里安最后走到范克里夫的尸体面前，打量了眼这个让他头疼数年的盗匪尸体，随即失去了兴趣，转身走开，他感兴趣的可从来都是活着的范克里夫。

    马迪亚斯恭声道：“陛下，他怎么处理？”

    瓦里安头也不回、意兴阑珊道：“按传统办法处理，割下脑袋带回暴风城去，悬首一周。”

    瓦里安并未放低音量，所以听清楚处置的凡妮莎不知道哪来的力气，挣脱了水兵的掌控后凭借瘦小的身躯钻过了人群扑到了范克里夫的尸体上，大哭起来：“不许割爸爸的头，割我的头吧。”

    自觉丢脸的水兵立刻扑了上去，拽住了挣扎的小女孩，克劳迪娅正要制止水兵们的行为，国王却陡然转身，喝问道：“放开她！谁能说下这是怎么回事！”

    克劳迪娅面露不忍之色，对瓦里安低声说：“她是范克里夫的女儿，传统是一回事，但……。”

    克劳迪娅停止了自己的话语，她发现瓦里安看向凡妮莎的眼中并不含恶意，瓦里安随后走到了凡妮莎身边，居高临下说道：“虽然你的父亲无恶不作，但他已经为他的罪行得到了足够惩罚，而你是我的子民，对于我自己的子民，我愿意展示我的仁慈。”

    随后瓦里安对周围士兵下令道：“取消之前的命令，让这个悲伤地女儿可以安葬她的父亲。”

    “遵命，陛下！”士兵们大声响应了自己的国王。

    士兵们散去并开始执行各种任务，克劳迪娅让侍女给了凡妮莎几枚金币后，走到了正看向远方陷入思索的瓦里安旁边，关切问：“想什么呢，瓦里安。”

    “过去某件事情而已，”瓦里安摇摇头，随后语气温和道：“不过都已经过去了，我们回暴风城，让我好好陪你几天吧。”

    “嗯。”克劳迪娅面露微笑应道。

    
  
  
  
第五章 怀孕

  
    三周后，暴风城，王后寝宫。

    克劳迪娅、帕尔崔丝、赛格丽娜三个姑娘环坐在圆桌前面，桌上的盘子里摆满了皇家大厨制作的各种美味甜点。

    克劳迪娅拿起一块奶油酥饼送入口中，享受过点心的酥脆和甜蜜后，又端起热巧克力美美的喝了一口，对拿着一块杏仁糖杜隆正面露挣扎之色的帕尔崔丝说：

    “小妹，你还处于长身体的时候，应该多吃点，就像赛丽一样。”

    “就似就似，多次点，太好次了，”赛格丽娜用含糊不清的声音附和着，此时精灵妹子虽然动作仍保持着精灵特有的优雅，但手速却实在太快了点，飞速向嘴里塞着松饼和焦糖煎饼。

    帕尔崔丝竭力将视线从另外两人享用甜点的样子上挪开，将那块杏仁糖杜隆放下拒绝道：“可我今天已经吃了太多甜点了……。”

    还不等帕尔崔丝说完，推门声响起，莉兹捧着一盘洒满霜糖的黄色小蛋糕走了进来放下，对克劳迪娅微微一礼说：“陛下，这是您特地吩咐邓多尔大师做的舒芙蕾。”

    帕尔崔丝的目光直勾勾的盯着那盘舒芙蕾，随后咽了下口水，克劳迪娅则坏笑着对精灵妹子说道：“赛丽，尝尝这个，这可是帕尔崔丝最喜欢吃的点心，但她好像今天已经吃饱了，要不我们两个来解决吧。”

    眼见赛格丽娜已经两眼发光抓向了黄色小蛋糕，帕尔崔丝终于忍不住改口道：“如果是舒芙蕾的话我觉得我可以再吃点。”

    “那多吃点哦，小妹。”克劳迪娅得意的笑了起来

    用餐完毕后，吃多了甜食的帕尔崔丝满是负罪感，埋怨克劳迪娅道：“姐姐你肯定是故意最后上舒芙蕾的，害我今天又吃多了。”

    “不用担心长肉的，小妹，我和赛丽吃的可比你多很多，腰部不也一样没有赘肉么。”

    “你们又吃不胖。”帕尔崔丝瞄了眼自家姐姐高耸的胸部和结实的蜂腰一眼，有些怨念道。

    酒饱饭足的赛格丽娜则笑了起来：“小帕尔崔丝，控制身材的方法还有锻炼啊，你完全可以接受其它贵族的邀请一起去骑马打猎嘛。”

    “赛丽，说来听听，”克劳迪娅来了兴趣，“是谁在追求我妹妹。”

    “别听她乱说，”帕尔崔丝有些不好意思，

    赛格丽娜笑着说道：“追求小帕尔崔丝的人太多了，从贵族到教会骑士，从现任男爵到公爵继承人，各个年龄都有，包括上次我见过的军官克洛诺斯和亚瑟他们也对小帕尔崔丝发出过邀请。”

    克劳迪娅转头看向帕尔崔丝，关切问：“小妹，你有中意的么？”

    帕尔崔丝连忙摇头：“没有没有，姐姐，格雷森叔叔和大主教他们都不允许我分心，觉得我年龄太小，要求我先专心侍奉圣光、觉醒血脉到高层次再说。”

    克劳迪娅笑着赞同：“听格雷森和大主教的，小妹，别太早恋爱嫁人，你说不定能到英雄级呢，等你什么时候觉醒血脉了姐姐还可以教你我们才能学会的言灵。”

    “嗯。”帕尔崔丝乖巧点头，期待不已。

    陪姐姐又聊了会天后帕尔崔丝带着赛格丽娜离去了，她最近已经成为了王宫的常客，经常进宫陪姐姐一起用下午茶或聊天，不管卫兵、骑士还是女官们都对这个稚嫩绝美的女孩喜爱不已。

    克劳迪娅一般是不会回旧城区那个家的，所以平日里她就委托格雷森公爵和大主教两人帮忙照看还未成年的帕尔崔丝，而这两名教会高层也乐得如此，毕竟他们都知道帕尔崔丝体内潜伏着强大的光明血脉，用不了几年就又会是一个强大的牧师，是教会最宝贵的种子之一，这也是他们不允许帕尔崔丝和贵族交往的最重要原因。

    在帕尔崔丝走后，克劳迪娅带着侍女去皇家图书馆看了会书，她并不是很喜欢传统贵夫人的娱乐活动，除了实在推脱不开的场合外，她更喜欢在图书馆看书或和学者交流，学习一些有趣的知识。

    因为有魔法存在的原因，这个时代的学者整体地位要比她前世低不少，很多人都是职业道路攀登无力才选择成为学者，毕竟强者可比学者各方面强大太多了，伊利丹这种级别的存在更是可以做到震碎整个北裂境大陆架，不过克劳迪娅终究有前世记忆，明白知识能产生多么强大的力量，所以极为重视学者，甚至打算如果自己有钱的话就私人出资像诺莫瑞根一样建造一所真正的大学。

    “总感觉，最近涨得越来越厉害了。”

    正在看书的克劳迪娅低头看了下自己怒耸饱胀的胸部一眼，果断决定停止看书的过程，去找瓦里安缓解下，反正现在也是下午茶的时间，就当为瓦里安准备奶茶了。

    说做就做，克劳迪娅带着侍女离开了皇家图书馆，前往了瓦里安的办公室，在瓦里安办公室外，克劳迪娅遇到了曾经的上级副官长德文，此时德文已经不再担任副官长，凭借海加尔山和诺莫瑞根的功绩，他已被提拔为皇家骑士团的副团长，成为一名年轻的上校了。

    德文对克劳迪娅躬身一礼，克劳迪娅则笑道：“德文，无需如此多礼，陛下在里面么？”

    “陛下在里面，听亚瑟说这两天公务不忙。”

    “那就好。”

    克劳迪娅推门走入房间，发现瓦里安确实如德文来说，没在忙公务，而是正对着地图和沙盘看的津津有味，在克劳迪娅进入房间后瓦里安抬头看向了克劳迪娅，脸上挂满了促狭的笑意：

    “我的王后，你来了。”

    克劳迪娅反锁上房门，想到接下来要发生的事情后，她脸上开始发烫，转移话题说：“瓦里安，你刚刚在看什么？”

    “西瘟疫之地天灾军团的兵力部署而已。”瓦里安回答后，坏笑着看向克劳迪娅：“说起来又是下午茶的时间了，今天王后你是要喝你的呢还是我的呢？”

    “我都不要喝！”克劳迪娅脸上瞬间布满红霞，纵然两人已经亲密接触多次，可她的污力还是不够深，瓦里安总能轻易将她羞得满脸通红。

    “哈哈哈，”被拒绝的瓦里安笑了起来，他也不急于一时，日后时间长着呢，很多东西可以慢慢解锁，克劳迪娅则在笑声中脸色越发娇艳欲滴起来，她伸手解开自己胸前的纽扣，用弱不可闻的声音低声道：“今天帮帮我，瓦里安，等哪天我……怀孕的话……我……再那样帮你。”

    “好。”

    ……

    许久后，克劳迪娅缓缓穿上胸衣，重新系上扣子，瓦里安在一旁问：“今天你是不是吃了很多点心？”

    “对啊，因为我要招待我可爱的妹妹嘛，”缓解完毕的克劳迪娅心情极佳，如数家珍的介绍了起来：“今天我吃了舒芙蕾、奶油酥、杏仁糖杜隆、焦糖烧饼……。”

    在克劳迪娅正心情欢快介绍的时候，瓦里安带着笑意的声音响起：“果然我没有品错，今天的‘奶茶’格外香甜，克劳迪娅，你明天多吃点水果怎样？”

    “……”

    正眉飞色舞回顾美食的克劳迪娅的思绪戛然而止，随后她羞红了脸，撅起嘴不满道：“想得美，我明天要喝羊奶吃烤羊腿烤羊蹄炖羊肉……准备好品尝膻味吧你。”

    听到克劳迪娅口中蹦出了这么一堆羊相关的菜名后，瓦里安却笑的更开心了，提醒道：“你确定么？据我所知通常奶妈才吃这么多羊肉，你还嫌不够涨么？”

    污力不够的克劳迪娅彻底败退，红着脸抗议道：“……瓦里安你就会欺负我！！”

    然而第二天早饭时，克劳迪娅终究还是乖乖吃起了水果，她昨晚已经找有经验的侍女问过了，在今天早饭时特地避开了羊肉鱼肉等可能导致情况更加恶化的食物，果然上午锻炼时她的情况比昨天早上要好了不少，令克劳迪娅心情也愉快起来。

    带着愉悦的心情，克劳迪娅背着白银之手在练武场中心轻轻开口，说出了一个词语：

    “秩序·封绝。”

    随着克劳迪娅话音落下，一个三米方圆的银色圆罩以她为中心展开，这是秩序言灵的力量。

    在言灵持续时间内，圆罩内外的空间会被短暂的隔断，不管法师的传送术还是术士的恶魔传送都无法进入或脱出这个空间，当然实力太强的敌人这个言灵是无法隔离的。

    而在这个言灵持续时间内，空间中使用秩序源力一方的法术威力会得到加成，使用暗影、死亡、混乱源力相关能量的存在会被压制，法术威力大不如从前，虽然对纯肉体的战士没太大作用，但针对术士、暗影牧师、恶魔……等还是会非常强力的。

    白银之手的声音在克劳迪娅脑海中响起：“做得不错，封绝你已经完美掌握了，随着你力量的提升，这个圆罩的范围还会继续扩大。”

    “谢谢夸奖，白银之手，接下来我们学习什么？”

    “原本计划是学习秩序·传送的，但现在你的情况已经不适合了，就先学习秩序·天演好了。”

    “什么意思？为什么说我的情况不适合？”克劳迪娅好奇道。

    白银之手详细解释了起来：“几乎所有的能量都有自己的传送术，但我们秩序之力的传送术原理和死亡之门、混乱之门、自然之门之类的方法不一样，而是更类似于奥术能量的传送，这你想必也能理解是什么原因。”

    克劳迪娅点点头，法师使用的奥术能量和术士使用的邪能之间本质上都是魔能的一种，但差别就在于有无秩序源力参与其中，所以奥术能量其实可以算是秩序源力的一种高级表现形式。

    白银之手继续说：“而奥术传送是要先从单人传送学起，学会单人传送才能开始学传送门的开启，但是你现在根本无法开始学习单人传送，因为你体内还有和你紧密相连的两个生命存在。”

    “还有两个生命？”听明白白银之手的意思后克劳迪娅惊喜追问：“你是说我怀孕了，还两个！”

    “是的，按照凡人的说法这算是怀孕，虽然它们的生命反应还很微弱，但毫无疑问是独立的个体。”

    “太好了！”

    克劳迪娅兴奋的原地蹦了起来，随后她衣服都没换背着白银之手就连蹦带跳像个孩子一样向瓦里安办公的地方走去，负责服侍她的女官赛琳娜见克劳迪娅这么高兴也不好意思指正克劳迪娅的不雅行为，只能稍稍提醒克劳迪娅说：“陛下，大臣们可能也在那里，我们得稍微注意下。”

    “不用的，有好消息，今天不会有人和我计较这种问题的。”克劳迪娅语气欢快道。

    “陛下，是什么好消息？”赛琳娜好奇追问。

    “得等会才能告诉你，我得让瓦里安第一个和我分享这个好消息才行。”

    
  
  
  
第六章 新姿势解锁

  
    王后怀孕了。

    这个好消息从王宫开始传出，并迅速传遍了整个暴风城乃至整个东部大陆。

    这毫无疑问是个重大好消息，不论对暴风王国国内还是国外，贵族还是平民，都是如此。

    毕竟，这个孩子意义非凡。

    对平民们来说，他们已经厌倦了这一年多以来担惊受怕的生活，迫切希望大陆能够当前的乱局能够平息，让他们回归曾经的稳定和平生活，而这个孩子就能做到这一点，他还未出生就已被北方各大势力认可并将成为未来的洛丹伦国王，带来和平的曙光。

    贵族们也一致期待着新王子的诞生，但他们除了像平民一样希望回归和平稳定外，还有着别的期待。

    南下的北方流亡贵族期待着能够早日重返北方重建家园，而暴风王国本土贵族除了庆幸那群北方佬早晚会滚蛋外，还期待着能在北方重建中获取一块新的蛋糕或者贵族头衔，毕竟土地和产业没有人会嫌多，何况洛丹伦王国的贵族权利可远比暴风王国的大太多了。

    所以此时此刻，本土贵族和北方流亡贵族间不但矛盾已经荡然无存，还迅速进行了互惠互利的合作，一轮轮联姻接连缔结，本土贵族需要借助婚姻把手伸向北方，而北方流亡贵族需要本土贵族的财力人力支持度过眼前的困难期，并获取不久后重建家园的资源。

    这种情况下，连带克劳迪娅王后也已经获得了本土贵族的一致祝福，此时从所有贵族到平民，所有人都在期盼着这个孩子的诞生，期待着北方乱局的迅速平定，暴风王国进入了空前团结时期。

    和其他人一样，克劳迪娅也很开心。

    怀孕后她终于不用喝那种给她造成不少麻烦的药物了，虽然某些东西一直都有，但最起码已经不会一直涨的那么难受了，现在哪怕她吃鱼肉羊肉之类的东西也就会稍稍涨一点而已。

    不过也有克劳迪娅不满意的地方，怀孕后前三个月内她的运动不能太过剧烈，不仅啪啪啪之类被严令禁止，练武的时候也只能进行有限动作了，所以克劳迪娅每日练武的时间不得不被大大缩短，她只能将省下的时间花在了别的方面上，比如皇家图书馆。

    在今天和刚从铁炉堡归来的哈里森·琼斯聊天时，克劳迪娅就得知了一条她感兴趣的信息：

    “这么说，布莱恩已经获得他哥哥和探险家协会下达的正式命令，准备探索世界了？而第一站正是北裂境？”

    “是的，王后陛下，麦格尼国王对穆拉丁殿下的下落非常关心，尤其在前段时间北裂境发生过大地震后更是如此，现在探索队的准备工作已经完成，一周后探索队就会出发。”

    北裂境啊。

    克劳迪娅突然想起一事：“哈里森，我在北裂境曾经被沃德伦部落帮助过，并和这个部落的维库人建立了一定友谊，我可以制作一件信物给布莱恩，这样探索队或许可以因此得到当地人的帮助。”

    “谢谢陛下，我会派人将信物和这个消息带给布莱恩会长的。”

    “举手之劳而已，”克劳迪娅笑了起来，“说起来维库人还是我们人类的祖先呢。”

    哈里森听后也想起了克劳迪娅留在探险家协会的奇怪纸条，好奇问道：“陛下，您曾说过人类、矮人、侏儒曾经起源于钢铁维库、土灵和机械侏儒，那有什么切实证据么？”

    “证据自然是有的，”克劳迪娅并没有说起奥达曼的事情，而是用其它方法解释道：“其中一部分证据或许布莱恩这次北行就能获取到，就比如沃德伦部落的维库人的生活习惯，在各方面就和人类早期的奥特兰奇、洛丹恩等部落极为相似，而我们已有的考古记录也已表明人类曾经和三米高的巨人生活在一起过，这些都是强有力的证据。”

    哈里森思索片刻后，对克劳迪娅的话起了浓厚的兴趣：“陛下说的有一定道理，我认为这会是个有趣的课题，我决定了，就由我亲自带信给布莱恩会长吧，我也想参与这次北行探险之旅来考证这个推断，不论这个课题最后结果如何，我都会将这次探险报告带回给陛下一份的。”

    “谢谢你的美意，哈里森，”克劳迪娅礼貌答道：“你的勇气和热情令我钦佩，也希望你和其它探险家在这次征途中一路平安，我会在暴风城等你们好消息的。”

    除了去皇家图书馆看书和接见学者外，克劳迪娅将自己多出来的不少时间放在了安度因身上，根据克劳迪娅结婚前议会通过的决议，克劳迪娅虽然是现任王后，但她的前两个儿子并不会拥有暴风王国的继承权，所以安度因仍将是暴风王国的继承人。

    克劳迪娅原本就宠爱安度因，经常陪小王子一起做游戏，或者讲故事，在她怀孕唤醒更多母性后，最近更是几乎每日亲自来照看安度因。

    今天就是如此，安度因好奇看着克劳迪娅，开口问：“母后，塞拉告诉我，我就要有弟弟或妹妹了，是这样么？”

    “对啊，”克劳迪娅微笑道：“安度因你是想要弟弟，还是想要妹妹呢？”

    才六岁的小安度因毫不犹豫道：“我想要个妹妹。”

    “为什么？”

    “弟弟太吵了，还是妹妹比较好，就像艾莉娜一样，既可爱又安静。”

    那安度因你可估计要失望了。

    克劳迪娅笑了起来，她可是喝了这么久秘药的，克劳迪娅估计自己这次会一次性生下一对双胞胎男孩来，一次性完成任务。

    克劳迪娅并不是很喜欢这么早就生孩子的，但她重任在肩、子嗣事关重大，所以她也没办法，不过好在这次怀了双胞胎能一次性解决问题，克劳迪娅也不禁对此有些庆幸。

    克劳迪娅已经计划好了，等生完这一胎后她一定要好好休养几年，解决完自己的事情，比如奥达曼奥杜尔之类的再考虑下一胎的问题。

    但既然有计划，就会有意外，怀孕三个月后，克劳迪娅终于得知了第一个“惊喜”，她在让白银之手帮忙检测体内孩子发育状况的时候得知了一个令她措手不及的消息：

    “什么，你是说我体内的两个孩子，只有一个是男孩？”

    “是的，根据我刚刚对你身体的扫描，是一个男孩和一个女孩，如果你没喝那种药的话，或许这原本应该是两个女儿也说不定。”

    克劳迪娅有气无力回道：“原本以为逃过一劫，看来还是要再生一次啊……。”

    “其实你也不必那么急着去奥达曼和奥杜尔的，毕竟秩序之书你想要学完还得几年时间，等你学习完秩序之书，凝聚秩序符印后你才能得到阿扎达斯和艾隆纳亚的认可，这几年你就先专心跟我学习秩序之书好了。”

    “好吧。”克劳迪娅无奈点头，既然无力反抗，只能被动接受，反正女儿什么的她原本也想要一个，就当提前几年来完成这个工作好了。

    说完了孩子的事情，白银之手开始了每日例行教学：“接下来我们需要学习的是秩序·解析，和用秩序之力提升思维运算能力的‘天演’相似，‘解析’可以让你利用秩序之力快速解析机器和炼金机关的装置结构，这项能力曾被守护者结合其它能力创造过各种设备和构装生命……。”

    在被白银之手教学完毕后，克劳迪娅闷闷不乐的去了瓦里安那里，她想要告诉自己孩子父亲多了个女儿的消息，但和克劳迪娅不一样的是，瓦里安对“一个儿子变成女儿”这种事明显极为高兴：

    “克劳迪娅，有一个是女儿其实更好，除了我也喜欢女儿之外，说实话之前在得知是双胞胎的时候，我还一直在担心一个问题，洛丹伦未来国王和西恩家族继承人长相一模一样这并非是什么好事。”

    克劳迪娅想了想也是这个道理，双胞胎国王极容易发生张冠李戴、李代桃僵之类的事情，历史上就发生过孪生兄弟国王因此互相残杀的故事，虽然克劳迪娅不认为自己的孩子会互相残杀，但这样一来最起码少了某些不必要的麻烦。

    想明白这一点后，克劳迪娅也释然了，女儿就女儿吧，反正不论她、瓦里安还是安杜因都想要个小公主。

    不过可以预见的是，克劳迪娅明年会很累，因为要一边照顾小孩子一边再孕育一个孩子过继给西恩家族，克劳迪娅自认亏欠詹姆·西恩很多，所以在可以用这种方式弥补对方的情况下，克劳迪娅是一定会尽力完成任务的。

    瓦里安宠溺的将自己的小妻子搂到了怀里，一边将手伸进克劳迪娅衣内抚摸着她的肚子一边说：“说起来，都三个月了，你这里还是没有明显的变化，如果别人不知道你身份，估计都不知道你已经怀孕了。”

    克劳迪娅情绪仍然没有完全回复：“里面可有两个宝宝呢，现在是看不出来，但再等几个月肚子会很大的，到时候我穿衣服就不好看了。”

    “怎么会，在我眼里，你永远都是世界上最漂亮的女人。”瓦里安安慰道。

    听了瓦里安的话后，克劳迪娅又开心了起来，两人又聊了几句后，一直腻在瓦里安怀里的克劳迪娅突然发现瓦里安起了生理反应，便提议道：“说起来距离上次也有三天了，我现在帮你那个吧？”

    “好，”瓦里安自然不会拒绝这种请求，“不过先等一会吧，我现在也有些口渴了。”

    “我早就不涨了……。”克劳迪娅一边低声辩解着一边伸手解开了胸衣，环抱住对方颈部凑了上去……。

    不久后，第一阶段完成，克劳迪娅并未系上胸前的扣子，而是好奇问道：“真有那么好喝么？”

    “要不下次我帮你留一点？”

    “不不不-，”克劳迪娅连忙摇头，脸上升起两朵红霞：“这可是原则性问题，我哪能自己喝自己的。”

    “哈哈哈，那你喝我的吧，我可很涨了。”

    克劳迪娅没有答话，但脸上更红了，她用蔚蓝的大眼媚眼如丝看了瓦里安一眼，随后和他轻轻一吻，将上衣彻底脱下，缓缓俯身，双手抱胸跪倒在了瓦里安的面前。

    瓦里安看向窗外，一时间心旷神怡……

    
  
  
  
第七章 卡特拉娜归来

  
    黑暗之门历21年6月，克劳迪娅怀孕的第3个月，大陆各地的历史车轱辘仍在缓缓前进。

    幽魂之地，戴索姆。

    “殿下，精灵们已经到了。”寇尔提拉的声音响起，他对詹姆·西恩的称呼并没有错误，在前段时间洛丹伦几大势力协商妥协后，詹姆已经正式成为了新洛丹伦两位摄政王之一，主要代表被遗忘者的立场。

    听到寇尔提拉的话后，原本正看向南方的詹姆转过身来，注视着北方来的精灵军队，在他感受过其中气息后，原本漠然脸上起了波澜：“区区一个孤立无援的达尔坎而已，精灵们还真是杀鸡用牛刀啊。”

    “因为他是精灵族最大的叛徒，殿下，”维罗娜拉怅然道，“连红龙烈焰都无能为力的森林结界，就是被他一手破坏掉的，否则或许我和辛蒂娅她们也不会变成今天这个样子了。”

    “或许吧。”詹姆对此则有些不以为然，在他看来把希望寄托在森林结界或格雷迈恩之墙之类的东西上从战略思想上就是错误的，但维罗娜拉毕竟是他的重要手下，总要留点面子。

    精灵和遗忘者军队开始会和，虽然是名义上是两个种族，但詹姆此次带的高级遗忘者生前都是清一色的精灵，所以粗看上去更像是一个种族的军队。

    这时詹姆已经迎上了凯尔萨斯，并率先抚胸行礼：“尊贵的王子殿下，我是詹姆·西恩，新洛丹伦王国的被遗忘者摄政王。”

    “不必如此多礼，摄政王殿下，你我在联盟中其实地位相当，”凯尔萨斯连忙回礼，“今日还要多多有劳你和诸位……被遗忘者将士了。”

    说到最后一个词的时候，凯尔萨斯隐隐有些心痛，他早已看清了那些被遗忘者的模样，他们生前都是精灵最精锐的士兵，甚至很多熟悉的面孔凯尔萨斯都能叫出名字来，奎尔萨拉斯之战，精灵战死的可不仅仅是他的父王，还有七成的精锐将士，而今天他们阵亡再爬起来后仍不忘为家乡效力，但却已经无法被很多族人重新接纳了。

    詹姆不知道凯尔萨斯在想什么，但凯尔萨斯身上并无那种精灵特有的高傲令他有些意外，所以他也多说一句：“王子殿下，区区一个达尔坎，实际上无需出动这么多高手的，单单我带来的军队就已经足以夺回戴索姆了。”

    “不，我要的可不是击败达尔坎，而是要活捉他和戴索姆内所有的叛徒。”

    詹姆皱起眉头，凯尔萨斯明白他在想什么，继续解释道：“虽然达尔坎是名副其实的大法师，但也是可以做到生擒的，罗曼斯和其它魔导师将布阵封锁戴索姆周围所有的空间令他无法传送，而希尔瓦娜斯的毒箭会让他失去念咒的能力只能束手就擒。”

    詹姆闻言看向远处的希尔瓦娜斯，恰好迎上了游侠将军利箭般的目光，詹姆不以为意的避开她的视线，对凯尔萨斯回道：“我想达尔坎到时候一定会后悔自己没能早点自杀的。”

    另外一边，希尔瓦娜斯也收回自己的目光，跟眼前的维罗娜拉、辛蒂娅、恩雅等黑暗游侠继续叙旧起来，她对自己的姐妹同样怀有愧疚之心，毕竟，正是她在奎尔萨拉斯之战中的命令，导致了辛蒂娅维罗娜拉等姐妹的阵亡。

    “我不信任他，姐妹们，”希尔瓦娜斯说，“我担心他会将你们像箭袋里的箭一般消耗掉。”

    维罗娜拉说：“我们都是自愿追随摄政王殿下的，将军大人，他现在已经弥补了我们生前的遗憾，相信他以后也能继续带领我们走向胜利，向阿尔萨斯复仇的。”

    辛蒂娅也附和说：“是的，将军大人，其实我们也不在意自己的生死，只希望能复仇就好，如果击败阿尔萨斯之后我还未彻底死去，族人们又需要我再次效力的话，我也可以继续追随将军大人效力。”

    “他能有这么好心放你们离开？”希尔瓦娜斯瞥了远处詹姆一眼，有些疑惑。

    恩雅答道：“是的，摄政王殿下曾许诺过，在巫妖王灭亡后，所有高级亡灵都可以重新自由选择新的效忠对象。”

    “还真是个奇怪的死亡骑士，他到底想要什么？”

    希尔瓦娜斯蹙起眉头，随后把这件事抛到一边：“算了，不说他了，我们有一年多未并肩作战了，现在让我们讨论下一会的任务分配吧……。”

    短短两天后，戴索姆就已经被攻克，数个死灵法师法师成了俘虏，其中达尔坎果然被希尔瓦娜斯和凯尔萨斯生擒活捉，詹姆要走了其中的人类死灵法师俘虏，而达尔坎和其它精灵死灵法师等叛徒将被带回新银月城接受正义的制裁。

    在被遗忘者履行完约定离开后，凯尔萨斯王子却并未立即押解达尔坎等叛徒回归新银月城，而是转而带军向西行去，他此行带了希尔瓦娜斯、罗曼斯等精灵顶级高手所为的自然不仅仅是戴索姆和达尔坎而已，他还需要去对最近比较活跃的丛林巨魔们进行一场狩猎，宣告烈焰之击和逐日者的归来。

    卡姆利多，月光林地，大兽穴。

    在泰兰德紧张的注视中，四位德鲁伊正围绕着睡着的玛法里奥进行施法，施法持续了很久，但当四位德鲁伊结束施法的时候，玛法里奥仍未醒来。

    面对泰兰德询问的目光，大德鲁伊哈缪尔一脸疲惫道：“抱歉，大祭司，我尽力了，但仍旧无法召回怒风导师的灵魂。”

    大德鲁伊梵雅丽也摇了摇头：“泰兰德，我也试图在翡翠梦境中联系过玛法里奥，但他似乎已经迷失在了翡翠梦境之中。”

    泰兰德闻言一颤，高阶德鲁伊希萨利·黑鸦连忙安慰道：“大祭司，虽然我们无能为力，但可以肯定的是，怒风导师现在非常健康，或许他也只需要在这里再睡几个月就能醒来。”

    泰兰德听后眼中浮现出希冀，看向哈缪尔和梵雅丽，两名大德鲁伊一致点头确认道：“是的，大祭司，我们认为最好不要挪动大德鲁伊的身体，在这种情况下他的灵魂最容易回归肉体。”

    “那我也只能留他在这里了，”泰兰德叹息一声，深深看了昏睡中的玛法里奥好一会后继续说：“我会派女祭司来为他祈福，保证他肉体的健康的，但塞纳里奥议会的对外事务怎么办？”

    梵雅丽说：“这次我在翡翠梦境中虽然没有找到玛法里奥，但我已经发现了伊瑟拉大人和其它绿龙的踪迹，我建议我们几个继续留在月光林地寻找伊瑟拉大人和玛法里奥，而对外事务暂时交给大德鲁伊范达尔·鹿盔来处理。”

    哈缪尔也赞同说：“虽然我不认可范达尔栽种新世界树的提议，但范达尔是怒风导师最优秀的学生，在海加尔山圣战中他也立下了巨大功勋，他是有资格执掌议会对外事务的。”

    面对两位大德鲁伊的一致提议，泰兰德点头道：“好吧，那就这么做吧，范达尔·鹿盔暂代塞纳里奥议会处理德鲁伊事务，而你们留在月光林地专心负责翡翠梦境的任务，但愿翡翠梦境的追寻能够尽快有所进展吧。”

    黑暗之门历21年7月，克劳迪娅怀孕的第四个月，暴风城，王宫。

    克劳迪娅和瓦里安正在招待一位特殊的客人，刚从库尔提拉斯度假归来的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵。

    “再次感到抱歉，两位陛下，”卡特拉娜绝美的脸上满是歉意，“斯托宋谷地实在过于闭塞，所以我未能及时得知两位陛下提前婚礼的消息，还请两位陛下见谅。”

    克劳迪娅微笑回道：“哪里的话，卡特拉娜女士，毕竟提前婚礼这种事情是临时决定的，您不知道也正常，另外谢谢您带来的礼物，这实在太过贵重了。”

    “你有心了，卡特拉娜，”瓦里安也礼貌答道，“另外欢迎你的归来，以后除了贵族议会那边，你也可以多来王宫陪陪克劳迪娅，她平时也挺寂寞的。”

    “遵命，陛下。”卡特拉娜习惯性的妩媚一笑。

    瓦里安也笑起来：“说起来我还没去过斯托宋谷地，你能给我讲讲那边的见闻么？”

    卡特拉娜娓娓动听的声音响起：“如您所愿，陛下，斯托宋谷地的平原上有很多箭猪……。”

    半小时后，卡特拉娜道别离去，瓦里安饶有兴趣的注视着卡特拉娜越离越远的背影，嘴角还残留着略带深意的笑容。

    “她长得可真漂亮，陛下。”克劳迪娅平静的声音在瓦里安身边响起。

    “嗯，论相貌确实还不错……。”仍沉浸在自己思绪中的瓦里安下意识的回道，突然他注意到了克劳迪娅话语中刚刚的称呼和语气，顿时感觉不妙起来，他连忙转身，只见克劳迪娅脸上原本白玉般的肌肤已然泛红。

    瓦里安可不认为这种脸红会是克劳迪娅害羞的表现，他连忙改口道：“但相貌比你可差的太多了，而且她相貌虽然还可以，但品行极为放荡，和弗塔根公爵、维沙克公爵等很多大贵族都不清不楚的，这一点在我看来更是和娼妇无疑。”

    “我才不信呢，”克劳迪娅脸涨的更红了，音量也再也无法保持平静：“我可听侍女们说起过你一度极为欣赏她，刚刚你们就聊得那么投机，现在人家都走了你还盯着她背影看了这么久呢。”

    “不是这样的，”瓦里安对克劳迪娅做了个嘘声的手势，随后低声解释起来：“她很有可能是跟迪菲亚匪徒勾结的贵族高层之一，所以我刚刚是在套她话呢。”

    克劳迪娅闻言有些疑惑：“是这样？”

    “我现在就可以让人去拿巴基尔的口供来给你看，他提到过范克里夫平时经常和一个暴风城女性高层有所联系，根据我和马迪亚斯的推断也就卡特拉娜最有嫌疑了。”

    “口供就不用了，”克劳迪娅摇头拒绝了瓦里安的提议，但想起刚刚卡特拉娜刚刚的样子后她的怒气又再次高涨起来：“我不管她是否和迪菲亚匪徒有联系，但她今天实在太过分了，守着我在场都敢给你抛媚眼，直接当我不存在，怎么会有这种不知好歹的女人。”

    瓦里安开解着克劳迪娅：“所以我才说她在很多方面就和娼妓差不多，不过她毕竟是贵族议会的重要人物，和多位大贵族都关系密切，没有切实证据之前我暂时不方便动她。”

    “反正我不想再见到她。”克劳迪娅余怒未平道。

    “好的好的，你别生气了，”瓦里安心疼的看着自己怀孕的妻子，主动提议道：“以后我不和这位女伯爵独处就是了，至于她带来的东西我也一会让侍从扔掉好了。”

    听了瓦里安的话后，克劳迪娅心情这才彻底平复了下来，并觉得自己可能有些过分了，随后她叹了口气轻声说：“这就不用了，我总不能影响你处理公务，至于她带来的东西，虽然我肯定不会用，但扔掉也太可惜了，就留到私库里以后赏赐给有功将士吧。”

    “没问题。”瓦里安看到克劳迪娅舒缓下来的表情后心里也松了口气，就算平时他也极为宠爱自己妻子，更何况克劳迪娅现在还有孕在身呢，想到这里，瓦里安心中顿时对卡特拉娜又多了几分厌恶感。

    瓦里安将克劳迪娅揽住又软言开导安慰几句后，克劳迪娅终究性格比较活泼，很快就把不高兴的事情抛到了脑后，脸上又挂上了笑容，主动像小猫一样依偎进了瓦里安怀里。

    一场风波，彻底过去。

    
  
  
  
第八章 因为爱

  
    当克劳迪娅心情因为卡特拉娜很不爽的时候，已经走到皇宫外的卡特拉娜的感觉也十分蛋疼，哦很不爽。

    她终究没有在卡姆利多大陆的巢穴睡上一年，而是睡了半年多就爬了起来，打算在联盟部落之间制造点冲突，顺便提前赶回暴风城参加瓦里安的婚礼。

    “这个世界究竟怎么了啊。”

    卡特拉娜回想起这三个月以来的经历又一次感觉一阵胸疼，很多东西实在违背了她的认知。

    她先是在塞拉摩下属的北方城堡附近屠杀了一个兽人小村落，并且留下了不少联盟的印记和衣服，以及火系魔法的攻击痕迹，试图嫁祸联盟。

    这个过程自然不可能一点破绽没有，但根据卡特拉娜对部落那群兽人的了解，那群用斧头思考问题的兽人根本不会去留意可能存在的问题，而是应该会毫不犹豫的就抄家伙去北方城堡报复，随后双方爆发一场战争才对。

    但卡特拉娜猜对了前半部分，后半部分却猜错了。

    兽人确实和人类打了起来，但仅仅停留在了小规模冲突上，没几天那个兽人领袖萨尔便去了凶案现场，并在和元素沟通后亲自斥责了带兵出击的百夫长，而塞拉摩的女主人吉安娜也制止了手下开战的想法，随后吉安娜和萨尔在一栋建筑内进行了私人会面，会面过程卡特拉娜自然不可能知道，但会面结果是萨尔和吉安娜宣布双方彼此间是好朋友，再有类似事情一定要保持克制，先调查清楚再说。

    “怎么这俩家伙都这么没种，尤其是那个萨尔，他真的是兽人么？该不会被吉安娜用美色迷惑住了吧。”

    卡特拉娜满是恶意的想着，随后不信邪的她再次做了件类似的事情，而这一次她将各种痕迹伪造的毫无破绽。

    但是卡特拉娜失望了，这次就连小冲突都没有了，而且吉安娜还在和萨尔碰面后调用了不少法师用各种手段进行了搜索，险些令卡特拉娜暴露，无奈之下的卡特拉娜只能暂时离开卡姆利多，并打算等日后再想办法在联盟和部落之间挑点事，她可不相信其它领袖也能像萨尔和吉安娜一样那么克制。

    但刚回东大陆卡特拉娜便得知了另外一堆令她惊愕不已的消息，在她沉睡的这九个月时间里，瓦里安的婚期提前了半年，而新皇后已经怀孕了四个月，迪菲亚那堆废物更是已经被彻底剿灭。

    这些消息卡特拉娜倒还勉强能接受，可另外那几个消息是怎么回事，一直气焰无比嚣张的阿尔萨斯竟然被手下造反成功，在被赶回了北裂境后杳无音信，而造反成功的那个詹姆·西恩竟然主动提出要让出洛丹伦地盘组建新洛丹伦，并迎取新王后的儿子来当下一任国王，暴风王国内两派贵族之间的矛盾也因此和解，看上去没几年东部大陆就要再次回归和平稳定了。

    这对卡特拉娜来说可是名副其实的坏消息，东大陆再次回归和平稳定她的任务怎么办，虽然北方彻底平定按道理来说还需要几年的时间，但卡特拉娜可不打算将希望全部寄托在天灾军团的战斗力上，她经过思索后打算从两方面入手，一方面是从内入手打算想办法刺杀控制暴风城的高层，比如国王、王后、还未诞生的洛丹伦新王……另外一方面就是从外入手，比如挑动荆棘谷巨魔、黑石兽人、部落等和暴风王国打起来。

    日后等着瞧，卡特拉娜深深看了暴风要塞一眼，心中暗自冷笑起来。

    而另外一边，克劳迪娅虽然被瓦里安开导后暂时把不开心的事情抛到了脑后，但终究还是受到了少许影响。

    就比如在第二天早上，瓦里安就是被一种特殊的方式唤醒的，他感受着少女口舌间的温润滑腻，低头看去，只见克劳迪娅正俯首卖力工作着……

    完事后，瓦里安自然极为满足，而克劳迪娅舔了舔舌头用手帕擦了擦嘴角便像小猫一样蜷缩入了瓦里安怀里，并将爱人的手臂紧紧抱到了胸前。

    瓦里安笑着开口：“我的王后，你怎么今天这么主动了？”

    “因为我爱你啊，瓦里安，”克劳迪娅转过身来看着他，略微忐忑不安道：“你该不会觉得我很放荡吧。”

    瓦里安连忙伸手轻抚起女孩脑后的灿烂金发安慰着她：“怎么会，你是我的妻子，和我放开一点我开心还来不及呢。”

    “那就好，”克劳迪娅脸上布满了红晕：“嫁给你这快半年来，我做了很多我以前从来想都不敢想的事情呢，在不少教会姐妹看来，我现在的有些做法也确实称得上放荡了。”

    瓦里安纠正道：“你没错，是她们的想法错了。”

    克劳迪娅有些不好意思的说：“其实我在教会呆了那么多年，我原本也是很保守也很容易害羞的，以前我每次穿衣服都是尽可能穿严实一点，被你亲一下都会羞好几天不太敢见你。”

    听着克劳迪娅的话后，瓦里安回想起刚见克劳迪娅时她的样子神态也不禁笑了起来，克劳迪娅嘴角也随之流出一丝笑意继续说：

    “但是后来我爱上你了啊，自从我爱上你以后，我就一直觉得你比我重要呢，因为我爱你，所以我才愿意放下那些不必要的矜持，来竭尽全力的服侍你，来做你的好妻子。”

    瓦里安心中感动，却一时不知说什么是好，克劳迪娅则嘴角仍旧挂着笑意，半是开玩笑半是认真继续说道：“我很爱很爱你，瓦里安，但怀孕后我没办法通过正常途径帮到你，所以昨天下午我才会那么敏感，以后你需要的话我可以天天想各种办法帮你的，其实你动作能不那么剧烈的话或许我们正常途径也可以的。”

    “别这样，克劳迪娅，我又不是只凭本能生活的野兽，”瓦里安异常认真道，“再说我从一开始追求你，就并非为了你的身体和外表，虽然你确实长得很漂亮，但更重要是你内在的其它高贵品质吸引了我，还记得你问过我为什么喜欢你么……。”

    克劳迪娅最后笑了起来：“你说得对，瓦里安，话说明天我也这么叫醒你吧……。”

    黑暗之门历21年10月的夜晚，克劳迪娅怀孕的第七个月，暴风城王宫。

    “北方的圣光教会分裂了？所以对西瘟疫之地的作战也因此推迟了？”克劳迪娅惊声道。

    瓦里安点点头：“是的，根据北方传来的消息，圣光教会中一直有一部分圣骑士和牧师并不认可塔伦米尔会谈的结果，他们一直在击杀亡灵，包括被遗忘者，前段时间新洛丹伦那位被遗忘者摄政王终于受不了了，带兵围了提瑞斯法的大修道院，要求交出凶手。在大修道院内部爆发激烈争吵后，最后的结果是检察官伊森利恩、阿比迪斯将军父女、大十字军战士达索汉和一部分骑士牧师等人被大领主莫格莱尼和大主教法奥流放到了东瘟疫之地的圣光城市提尔之手，北方圣光教会实际上已经分裂。”

    “伊森利恩和布丽奇特他们我能理解，毕竟他们一向比较大人类主义，可赛丹·达索汉明明是法奥大人的学生。”克劳迪娅不解道。

    “达索汉一直很固执，他当年和弗丁不还是好朋友么，但他仍旧毫不留情的亲手逮捕并制裁了弗丁，就因为弗丁没有杀死帮过他的兽人，”瓦里安看了下手中的情报，继续说道：“这次他也一样，指责完法奥大主教又指责莫格莱尼大领主，认为莫格莱尼大领主是非不分，不仅包庇亡灵，还包庇巨魔。”

    “和巨魔有什么关系？”

    瓦里安面色古怪道：“听说是一年前莫格莱尼逮到了一个能感应到圣光的巨魔萨布拉·海克斯，所以莫格莱尼大人就并未杀他，而是选择将他留在了大修道院亲自教导，结果那个巨魔在圣光修行道路上突飞猛进，现在已经是英雄级牧师了，这个世界真是越来越奇怪了，一个巨魔竟然会这么受圣光眷顾。”

    “说不定哪天还能出现能使用圣光的恶魔呢，”克劳迪娅也笑了起来，“但不管种族怎样，只要能使用圣光，他便会在一次次使用圣光的过程中变得正义善良，另外说起圣光来，瓦里安。”

    “嗯？”

    克劳迪娅拉过瓦里安的手，将之放在她已经明显隆起的肚子上：“我们的这两个小宝宝虽然血脉浓度已经低了不少，但在修行圣光道路上也是得天独厚呢，以后你想让他们成为圣骑士或牧师么？”

    “圣骑士或牧师可不适合当一个国王，”瓦里安摇摇头道，“最好是个别的职业，至于女儿，我是希望她能像吉安娜一样成为一名大法师。”

    话音未落，克劳迪娅突然眉头轻轻一蹙，瓦里安放在克劳迪娅肚子上的大手被猛地踢了一下，克劳迪娅随后开心笑了起来：“看起来她不同意你的看法呢，瓦里安。”

    瓦里安则心疼的看了克劳迪娅一眼，对克劳迪娅的肚皮说道：“孩子你轻一点，别这么用力……。”

    话音未落，又是一脚踢在了瓦里安手上，克劳迪娅再次笑了起来：“她很喜欢你的手呢，瓦里安，不用担心她，以我的身体强度这点力量还是能承受的。”

    瓦里安有些无奈道：“之前安杜因可从来没这么调皮过。”

    “可不是么，”克劳迪娅也心有同感的点了点头，“我现在都怀疑白银之手是不是看错了，会不会左边是儿子右边才是女儿，现在性格直接反过来了，左边的女儿直接把自己的房子当成了练武场，右边的儿子却天天在自己房子睡这么安稳，也就偶尔伸伸懒腰翻翻身，还好他俩是分开住的，不然我真担心儿子会被女儿在肚子里天天打……。”

    “我们乌瑞恩家族的男孩怎么会打不过女孩，”瓦里安说完后，又觉得自己说的有些不妥，转移话题道：“真好奇他俩会是兄妹还是姐弟。”

    瓦里安话音刚落，又是一脚踢在了他手上，克劳迪娅笑起来：“看女儿这副样子，想必是不甘心做妹妹的，就让我们耐心等待吧。”

    
  
  
  
第九章 继承人诞生

  
    黑暗之门历21年11月，克劳迪娅怀孕第八个月，东瘟疫之地。

    玛克斯韦尔·泰罗索斯带着泰兰·弗丁两人骑着战马专走偏僻小路，避开了大队亡灵，最后在一栋木制小屋中见到了一位顶级圣骑士，被流放多年的提里奥·弗丁。

    在提里奥和泰兰这两名阔别多年的父子热泪盈眶叙旧之后，泰罗索斯对提里奥出示了两份文件，并提起了此行的正事：“提里奥兄弟，根据新洛丹伦王国摄政王殿下和阿隆索斯·法奥大主教的联合赦令，洛丹伦王国和白银之手骑士团过去针对你的一切指控和绝罚均已被取消，您的名誉和地位现已得到恢复。”

    “玛克斯韦尔兄弟，这么说，我是被赦免了？”提里奥的语气虽然处波不惊，但他握着两份赦免文件微颤的手却暴露了他并不平静的心情。

    “是的，提里奥兄弟，”泰罗索斯面露感慨之色看着自己的老战友道，“时间已经证明了你是对的，种族并不能代表荣耀，兽人和亡灵也并非一定是邪恶的……。”

    泰罗索斯给提里奥详细解释了最近这半年所发生的一切，虽然有的事情提里奥早有耳闻，但他毕竟地处偏僻，所以了解不够详细，在泰罗索斯的介绍下他才了解的更加全面。

    在讲述完后，泰罗索斯对提里奥发出了邀请：“达索汉、阿比迪斯、伊森利恩等人已因拒不承认被遗忘者地位及攻击友军等观点和行为被流放到了提尔之手，现在您的导师法奥大主教希望您能回归大修道院，接替被流放的达索汉的空缺，负责领导十字军战士们进行对西瘟疫之地的东征，不知道您是否愿意原谅我们过去的过失，接受这个职位并再次为洛丹伦而战。”

    提里奥面露感慨之色，沉声道：“这两年来，我已经见证了太多的天灾军团的罪行和邪恶，也已经在痛苦悲伤中虚度了太多时光，我愿接受法奥导师的邀请，净化天灾军团的邪恶，重新光复我们的家园，为了洛丹伦。”

    说到最后一句话的时候，提里奥提起右拳砸向左胸，行了一个洛丹伦军礼。

    泰罗索斯回了一礼，发自肺腑道：“欢迎回来，提里奥兄弟。”

    同一月份，暴风城，皇家图书馆。

    虽然皇家图书馆处于皇宫范围内，但瓦里安却不像他的妻子一样喜欢图书馆，他一向不喜欢趴在桌前看书，毕竟他每天光在桌前处理公文的时间就已经足以让他坐得骨头发酸了，瓦里安有空闲的时候还是更喜欢的还是练武、趴在沙盘前模拟作战或打猎等事情，而今天，他来图书也一样并非为了看书，而是和马迪亚斯一同站在一座雕像前，等一个人的到来。

    这是一个英姿飒爽的女性雕像，她身穿神官长袍，却手持单手剑和盾牌做防御状，能够在皇家图书馆中拥有雕像的存在不过寥寥几人，这个女性自然也不是无名之辈，铭牌上刻着她的姓名和英雄事迹：

    “玛拉·弗塔根

    暴风城的高阶牧师

    在第一次兽人战争后资助逃往洛丹伦的难民。

    她是为我们打开未来之门的母亲，愿她在圣光中安息。”

    吱的一声，门被推开，伯瓦尔·弗塔根推开房间门，当他发现瓦里安和马迪亚斯在的时候，明显极为惊愕：“陛下，马迪亚斯，没想到会在这里碰到你们两个。”

    马迪亚斯对伯瓦尔行了一礼，默然不语。

    而瓦里安则面露微笑道：“我们是在这里特地等你的，伯瓦尔。”

    “陛下如果有事找我，直接派侍从喊我过去就是了，”伯瓦尔说道这里，突然明白了什么，面色也严肃了起来：“莫非陛下想让我们的会面在外人看起来是一场偶遇么？”

    “正是你想的这样，我的朋友，”瓦里安点点头，“但无需如此紧张，这并不是什么大事，我只是想和你谈谈普瑞斯托女伯爵的事情而已。”

    卡特拉娜？

    听了瓦里安的话后，最近和卡特拉娜经常亲密接触的伯瓦尔先是有了某些荒谬猜测，但联想到马迪亚斯也在场后他迅速否决了那些想法，并试探问道：“陛下，关于卡特拉娜女士，有什么需要吩咐的么？”

    “你看下这些东西吧。”

    瓦里安做了个手势，随后马迪亚斯抽出几张写满情报的纸递给伯瓦尔。

    看完纸张上的情报后，伯瓦尔眉头紧锁，语气中带着迟疑：“陛下您的意思是，卡特拉娜不仅和迪菲亚有所勾结，还有可能和前段时间塞拉摩附近的某些冲突有关？可这上面很多都只是疑点和猜测，很可能只是巧合，并无铁证啊。”

    “这疑点也太多了一点，伯瓦尔，这个世界上不会有如此多巧合的，”瓦里安紧盯着伯瓦尔继续说道：“而且逮捕她才需要证据，我今天却只是想给你提个醒告诉你她并非你想象的那样单纯而已，你最近实在和她走的太近了。”

    “你说的对，陛下，我知道该怎么对待她了。”伯瓦尔艰难说道，他实在不愿意相信和他经常亲密接触的卡特拉娜会对他挚爱的祖国不利，但毕竟刚刚纸上的东西确实疑点重重。

    瓦里安见伯瓦尔做出了正确决定也松了口气，拍了拍伯瓦尔的肩膀，语气真诚道：“还请你理解，伯瓦尔，我没有其它兄弟姐妹，这么多年来，你就如同我的亲生兄弟一般，我实在不愿……。”

    面对瓦里安的真情流露，伯瓦尔也有些感动，笑着打断了瓦里安：“陛下，看你说的，不过就是一个交际花罢了，我会警惕她的所作所为的。”

    瓦里安也笑了起来：“那就好，伯瓦尔，我今天就先不打扰你和玛拉女士的相处了，明天早上记得来陪我练武。”

    “遵命，陛下。”伯瓦尔答道。

    瓦里安带着马迪亚斯转身离开，当两人回到皇宫中一处隐秘所在，瓦里安对马迪亚斯吩咐道：“卡特拉娜那边暂时就先到此为止，另外关于葛瑞格·莱斯科瓦公爵的罪证，我已经看过了，他毕竟是个大贵族，当众审判影响不好，你去处理下吧。”

    马迪亚斯自然知道“处理”的含义，俯首恭声道：“遵命，陛下，”

    黑暗之门历21年12月，克劳迪娅怀孕第九个月。

    在提里奥回归后，对天灾军团西瘟疫之地的反攻终于开始，联盟的军队从亡灵堡垒、壁炉谷、冰风岗三个方向对西瘟疫之地发动了进攻，发誓要夺回西瘟疫之地并净化此地的亡灵天灾。

    其中亡灵堡垒方向是詹姆率领的被遗忘者军队，而壁炉谷方向是提里奥、莫格莱尼等圣骑士带领的十字军战士和洛丹伦残余士兵，至于冰风岗方向，则是暴风王国派出的第七军团。

    此次带领第七军团出征的是温德索尔元帅，在他手下除了第七军团外，还有部分联盟其它国家派去的援军，包括矮人和侏儒士兵，以及库尔提拉斯的援军。

    瓦里安并未带兵出征，他虽然喜好领兵作战，但毕竟克劳迪娅已经濒临生产，这边才是头等大事，所以瓦里安选择了陪伴在克劳迪娅身边，等候新儿女的到来。

    某日下午茶时间，在王宫中，克劳迪娅、瓦里安、安杜因一家三口难得的在下午聚在了一起。

    其实克劳迪娅几乎是每天都抽时间陪伴安杜因的，尤其在怀胎到九个月后，随着肚子的增大，克劳迪娅已经完全不见任何外客，很多事情她也不愿去做，每日除了看点侍女从图书馆带回来的书、逛逛花园外，就是去安杜因的住处看安杜因玩耍了，倒是瓦里安虽然是安杜因的亲生父亲，也就吃饭的时候见见安杜因，所以今天下午的一家三口聚会极为难得，安杜因更是缠着父亲要求陪他好好玩下。

    克劳迪娅一边伸手手轻抚着肚子，一边看着父子二人的互动，嘴角流露出笑意，她现在肚子已经很大了，不过除了肚子和胸部外其它部位的身材却没变多少。

    在怀孕的这些月份里，克劳迪娅虽然托身体素质强的福没有出现早孕反应等其它孕妇常遇的麻烦，但随着她肚子的增大，在她睡觉时还是明显感觉出了麻烦，左边是女儿右边是儿子，她往哪边侧身都不安心，只能平躺着睡，为此她还改掉了多年来睡觉时见东西就抱的习惯。

    瓦里安和安杜因玩耍后回到了克劳迪娅旁边，安杜因好奇的看向克劳迪娅的大肚子，问道：“母后，还有几天弟弟和妹妹才能出来陪我们。”

    “就这么几天了吧，安杜因。”克劳迪娅笑着说，“你还是更喜欢小妹妹么？”

    “嗯，父王和母后是更喜欢弟弟还是妹妹啊？”

    瓦里安笑道：“我肯定是更喜欢女儿的，毕竟我们乌瑞恩家族已经快三百年没出过小公主了。”

    克劳迪娅也柔声道：“我也一样，毕竟我一直都想要个女儿陪我呢。”

    此时此刻，一家三口在这个问题上已然达成了共识，都说的是更喜欢女儿，然而没过几天，当新王子和小公主真诞生后，瓦里安和克劳迪娅就迅速背叛了当初的想法，明显更喜爱儿子了。

    瓦里安是在克劳迪娅分娩那天，从见到小儿子的那一刻起就背叛了最初的想法。

    克劳迪娅那天分娩的过程异常顺利，她本来身材在女性中就算高挑，骨盆又大，再加上她子宫部位肌肉的收缩能力又强，所以不到一个小时两个宝宝就已经生出来了，而生完孩子一身轻松的克劳迪娅在看过孩子、正躺床休息回复体力的时候，瓦里安已经抱着新生的小王子笑得合不拢嘴了。

    “这头发，这眼睛，这肤色脸型，不管走到哪都一看就是我的儿子，哈哈哈。”

    “真的和你一模一样，瓦里安。”克劳迪娅也随之笑了起来，虽然是新生儿，但头发已经长得不错了，和安杜因不一样，这个小王子是和瓦里安一模一样的黑发银瞳，而且脸型轮廓也像极了瓦里安。

    “我还是更喜欢女儿呢，女儿和我长得好像。”

    克劳迪娅怜爱的看了女儿一眼，虽然是龙凤胎，但因为住在不同房子的原因，女儿的发色瞳孔却和妈妈一样是金发蓝瞳，只有嘴巴鼻子能看出部分瓦里安的特征，而眉毛则有点像小姨帕尔崔丝。

    克劳迪娅的想法持续了没几天，很快，克劳迪娅也如同瓦里安一般，背叛了最初的想法。

    
  
  
  
第十章 巴拉森和安吉拉

  
    黑暗之门历21年12月底，暴风王国的乌瑞恩王室又新增了两名新成员，怀孕近十个月的克劳迪娅王后生下了一名小王子和一名小公主，因为小王子先出生了十几分钟，所以小王子和小公主是兄妹关系。

    这一对儿女的姓名还未出生就已被取好，男孩的名字是巴拉森。

    之所以取巴拉森这个名字，一是为了纪念瓦里安英雄般的祖父“磐石”巴拉森国王，他曾一举摧毁了严重威胁暴风王国安全的赤脊山豺狼人王国，让豺狼人对人类再无威胁，二也是因为这个名字在洛丹伦历史上同样有着特殊地位，在洛丹伦传说中，正是“贤明王”巴拉森·洛丹恩国王第一个归顺了圣光教会并宣布将圣光教会定为国教。

    所以这个名字包含了瓦里安对儿子的期待和先祖的纪念，又希望这个名字能让洛丹伦民众和北方圣光教会对儿子感到亲切和认可。

    克劳迪娅女儿的名字是安吉拉。（注1）

    但和儿子不一样的是，虽然男孩取名一般都会尊敬并纪念逝去的长者，但女孩的名字取名的时候一般就没那么多特殊含义了，安吉拉这个名字就是帕尔崔丝随口提议的，不过克劳迪娅和瓦里安也觉得这个名字也挺顺口好听，最后就这么定下了。

    黑暗之门历22年1月1日，新年第一天。

    帕尔崔丝小心翼翼的将巴拉森放到一旁的侍女怀中，随后从婴儿床上抱起安吉拉，小女婴给了她一个甜美的笑容，帕尔崔丝顿时兴奋道：“姐姐，你看你看，安吉拉在对我笑呢。”

    “别打扰我，小妹，等他们俩想吃奶再说。”正抱着枕头打盹的克劳迪娅闭着眼回道。

    帕尔崔丝先是亲了安吉拉一口，随后好奇问道：“姐姐你怎么这么困啊？”

    “小妹，这俩宝贝在夜里完全就是两个一小时一响的闹铃啊，而且是一个响了另外一个也跟着响的那种，”克劳迪娅疯狂吐槽着，“小巴拉森还好，大口大口吃奶，没多久就吃饱了，吃饱就睡，没事也很乖不会哭，小安吉拉完全是圣光派来欺负我的啊。”

    “姐姐你还能被她欺负到？”帕尔崔丝噗嗤一声笑了出来，“怎么会，她明明这么小这么可爱。”

    克劳迪娅睁开眼睛幽怨看了一眼安吉拉，叹了口气道：“也就因为她是我女儿才能欺负我啊，说起来她也就长得可爱这个优点了，在肚子里的时候就天天对我拳打脚踢，出生后没事就喜欢大哭不说，还非得大人抱着才能入睡，不然一放下就哭，这些倒也罢了，关键她吃奶的时候还总是喜欢含着慢慢品，一拔出来就哭，我夜里睡不好的大半原因都在她身上，现在看来果然还是儿子比女儿好啊。”

    听了克劳迪娅的话后，正逗弄着安吉拉的帕尔崔丝主动提议道：“姐姐，反正这段时间陛下会和你分房睡，不如我请几天假，进宫陪你几天怎样？”

    克劳迪娅犹豫了小会，摇头拒绝道：“不用了，这样夜里你也会睡不好的，再说你又没法喂孩子，其它事情我都可以让侍女代劳的。”

    “姐姐，我也想学习下怎么照顾小孩子，再顺便再陪你你说说话聊聊天什么的，自从你结婚以后咱们两个就没夜里独处过了。”

    “那好吧，”克劳迪娅思忖片刻后答应了下来，“但你别请假请多了，教会那边的任务才是第一位的。”

    “嗯。”帕尔崔丝点点头，抱累了安吉拉的她将安吉拉缓缓放回到了婴儿床上，但她刚一直起身，刚才还笑得十分开心的小安吉拉立刻抽了下鼻子，咧嘴大哭了起来……

    这次大哭仅仅是个开始而已，当天晚上帕尔崔丝就领会到了带孩子是什么感觉，以及明白为什么克劳迪娅非要和瓦里安分房睡一年时间了，毕竟王后可以无精打采的第二天白天补觉，国王可不行。

    而除此之外，帕尔崔丝在和克劳迪娅同居的那几晚还遭遇了不少令清纯的帕尔崔丝面红心跳的场景，但出于和谐考虑这里暂时先省略了。

    一个月后。

    克劳迪娅已经无师自通的学会了边睡觉边喂孩子这项神奇的技能，再加上侍女配合经验的增加和孩子胃袋的增大，克劳迪娅终于能睡个好觉了，这让她白天也得以有时间干点别的事情，比如看书练武，接见外客，去和瓦里安用下午茶等等，虽然不管做什么时间都不能超过一个半小时，但也比上个月时好多了。

    此时此刻，克劳迪娅就在接待一个迟来道贺的熟人，刚从奎尔萨拉斯归来的雪莉·晨星。

    克劳迪娅好奇道：“为什么要从奎尔萨拉斯回暴风城？我记得你们精灵不是已经摆脱魔瘾了么？”

    “阿坎多尔的果实确实让我们摆脱了魔瘾，”雪莉点点头，“但果实除了让我们摆脱魔瘾的那一颗以外，再想要得到更多就得用贡献换取了，而我这种有缺陷的法师在奎尔萨拉斯根本不受重视，反倒是暴风城法师塔的奥术能量有我的份额，在奎尔萨拉斯没法吃果子还不如来这边吸吸吸呢。”

    “好吧，雪莉，”克劳迪娅笑了起来，随后问起了她关心的话题：“你有你导师最新的消息么？”

    “说起来我都有一年没见过克拉苏斯导师了，”雪莉有些落寞道，“但消息还是有的，我这次南下的时候特地去见过罗宁师兄和温蕾萨大人，温蕾萨大人也刚做母亲不久并且同样生了一对龙凤胎，我去的时候温蕾萨大人对克拉苏斯导师颇有怨言，说她都快生了导师还把罗宁师兄拽去执行任务，直到温蕾萨大人分娩那天罗宁师兄才被放回来，但我去问罗宁师兄他和导师在执行什么任务的时候他竟然骗我说他回到一万年前去了……。”

    “回到过去？”克劳迪娅疑惑着，她总觉得这项能力和阿曼苏尔或诺滋多姆脱不了关系：“这可十分困难。”

    “何止是困难，回到过去这种事就连麦迪文都做不到，罗宁师兄肯定在骗我……。”雪莉不满道。

    黑暗之门历22年2月一个夜晚，暴风城王宫。

    克劳迪娅正和瓦里安呆在同一个房间，但除了他们二人之外，房间里还有一个高等精灵姑娘，她有着罕见的黑色头发和绿色眼睛（注2），此刻正单膝跪在瓦里安和克劳迪娅面前抚胸行礼。

    瓦里安介绍道：“克劳迪娅，这位是弗希瑟尔·德涅夫，军情七处食指级刺客，马迪亚斯最得意的手下之一，她将和安妮一同负责接下来你和巴拉森、安吉拉的护卫工作。”

    克劳迪娅对女刺客伸出了手：“很高兴认识你，弗希瑟尔。”

    弗希瑟尔的声音十分悦耳动听：“很荣幸能为您和两位殿下服务，陛下。”

    在弗希瑟尔起身后，克劳迪娅吩咐道：“我是不怕刺杀的，你和安妮平时一同保护好巴拉森和安吉拉即可。”

    “遵命，陛下。”弗希瑟尔答道。

    在弗希瑟尔退去后，房间里只剩瓦里安和克劳迪娅两人了，瓦里安笑着对克劳迪娅发出了邀请：

    “克劳迪娅，我们去浴池吧？”

    “嗯，”克劳迪娅面色微红答应了下来，“但你得等我一小会，我得先去喂饱孩子们，这样我们才能有充足的时间。”

    “必须得有充足时间才行，”瓦里安坏笑起来，“你柔韧性这么好，一会我们可以体验几个更有趣的姿势。”

    “如你所愿，瓦里安，”克劳迪娅柔声道，“我是你的”

    ……

    黑暗之门22年4月，西瘟疫之地，安哈多尔。

    经历了近半年的艰辛鏖战，联盟军队已经收复了西瘟疫之地大部分沦陷领土，此刻正将天灾军主力死死围困在了安哈多尔废墟中。

    震天的喊杀声中，一批批圣骑士、死亡骑士、战士们在牧师、黑暗游侠、法师、暗影牧师等职业的掩护下攻克了一道道防线，整个安哈多尔的光复看起来只是时间问题。

    “我们就要守不住了，克尔苏加德大人。”巫妖阿拉基尔看了眼远处冲在最前方手持灰烬使者的莫格莱尼和手持金色战锤的提里奥一眼后说。

    克尔苏加德用洁白如玉的骨指托住下颚，不以为然道：“无所谓了，反正我们目的也已经达到了，这些中低级亡灵已经为我们争取了足够多宝贵的时间。”

    莱斯·霜语闻言试探问：“大人，您的意思是我们现在撤离？”

    “对，我们乘坐纳克萨玛斯离去，”克尔苏加德肯定了莱斯的猜测，在克尔苏加德话音落下后，周围所有死灵法师包括巫妖莱斯·霜语在内都面色一松，却听克尔苏加德继续说：“但我们仅仅放弃安哈多尔而已，莱斯你得和加丁他们在凯尔达隆和那里的地下要塞再坚持几天，拖住足够多的敌人才行。”

    “大人，这么做有什么意义么？”莱斯有些不解。

    克尔苏加德扭头看向莱斯，对自己的心腹手下详细了起来：“死亡骑士的背叛令我们损失惨重，虽然我们拥有足够多的强者和足够强大的远程力量，但却缺乏能够和圣骑士、死亡骑士对抗的近战力量，这么打下去我们非常被动。”

    “是这样的，大人，单凭缝合怪根本挡不住圣骑士和死亡骑士。”阿拉基尔心有戚戚赞同道。

    “要想大量转化和训练死亡骑士，首先需要大量的职业者尸体，”克尔苏加德阴测测说道：“但幸运的是，提尔之手最近来了很多圣骑士和牧师，但提尔之手的兵力却极其薄弱，只要拿下提尔之手，我们就能获得充足的职业者尸体来转化死亡骑士，再加上斯坦索姆的瑞文戴尔部下，我们就可以在东瘟疫之地和联盟正面对抗了，所以我们需要为计划的顺利进行拖延时间。”

    “我明白了，大人，我会完美完成任务的。”莱斯恭敬答道。

    “好好做，”克尔苏加德赞许的点了点头，“等陛下从沉睡中醒来后我会如实上报你的功绩的，你将得到陛下赐予的无上奖赏！”

    莱斯大喜道：“谢大人！”

    
  
  
  
第十一章 天使堕落

  
    黑暗之门历22年4月的一天早晨，暴风城，练武场。

    剧烈运动后的克劳迪娅脸上红扑扑的，掏出毛巾为瓦里安细心擦拭着汗水，并有些不好意思对瓦里安道：“瓦里安，我总感觉我好笨，你都教我这么久了，我才进步这么点。”

    “你已经很不错了，”瓦里安一边享受着克劳迪娅的服务一边安慰着她，“实际上这才是正常的修炼速度，你毕竟还生了一对儿女呢。”

    听到瓦里安的评价后，克劳迪娅松了口气：“那就好，我总担心我会不会落下太多。”

    “不用担心，”瓦里安将妻子搂到怀里，“你在用剑技巧上还有不少提升余地，我会慢慢教给你的。”

    “谢谢你，亲爱的。”克劳迪娅主动抱住瓦里安，亲了一口。

    练完武后，克劳迪娅没有陪瓦里安一起用早餐，而是回到自己的卧房等候哺育巴拉森和安吉拉。

    这俩小宝贝已经快四个月了，在克劳迪娅和侍女们这几个月的调教下，俩宝宝的喂奶时间终于被调整一致，克劳迪娅再也不用喂完一个离开不一会就又得跑回来喂另外一个了，所以她现在只需要掐准时间3个多小时回房喂一次奶，就可以同时喂饱两个小宝宝。

    在吃奶这个问题上，克劳迪娅已经发现了两个小宝宝的不同之处。

    小巴拉森饭量大，每次吃完克劳迪娅一边都不够，还得从妹妹那边再抢点吃的才行，每次巴拉森都大口大口很快就吃饱了。

    而小安吉拉虽然吃得少，但吃得既不专心又慢，喜欢边吃边品边玩手指头，一般克劳迪娅喂安吉拉的时间足以喂三个小巴拉森了。

    简单地说，就是巴拉森性格比较急，安吉拉性格比较慢，所以克劳迪娅都是第一个喂巴拉森，她曾经试过先喂小安吉拉，结果性格懒慢吃奶速度颇为佛性的小安吉拉硬生生把等待的小巴拉森急哭了……从那以后，克劳迪娅果断选择了先喂儿子。

    总之，克劳迪娅的空闲时间已经大大增加，她早上可以和瓦里安一起练武，上午下午也可以做点自己喜欢做的事情了，比如看看书、去找瓦里安一起喝下午茶什么的，在4月的某一天下午，克劳迪娅就在去陪瓦里安喝下午茶的时候就得知了一个好消息。

    “安哈多尔已经收复了？真是个好消息！”克劳迪娅兴奋道。

    沙盘旁边正端着一杯奶茶的瓦里安也笑道：“是啊，等接下来再收复凯尔达隆郡，西瘟疫之地就会彻底重归新洛丹伦王国的掌握了。”

    克劳迪娅已经在沙盘上找到了凯尔达隆的位置，她在仔细看了下地势后评价说：“凯尔达隆地势险要，看上去不好攻取。”

    “不是这样的，”瓦里安思索片刻后，解释道：“凯尔达隆虽然地势险要，但留有的防御工事规模不够，无法发挥天灾军团的数量优势，天灾军团的指挥官最多也就利用凯尔达隆跟我们拖延点时间而已。”

    “嗯，”克劳迪娅乖巧点头，在军事方面她可一向很崇拜信任瓦里安。

    黑暗之门历22年5月，凯尔达隆。

    战局的演变果然如同瓦里安所预料的那样，仅仅不到二十天后，联盟联军就攻下了凯尔达隆郡，此时凯尔达隆郡到处都是激战后的痕迹，巴罗夫家族的城堡废墟更是战事最为激烈的地点，巫妖莱斯·霜语和黑暗院长加丁，利用城堡下方的防御工事坚持了很久，最后在地下工事濒临陷落时他们通过早已设立好的传送法阵逃离了凯尔达隆郡。

    在城堡上方，提里奥·弗丁正和泰兰·弗丁正一同在湖边漫步，追忆着过去。

    泰兰：“父亲，我还记得小时候，我们三人曾一起在这里散步，有一位画家给我们画了幅画。”

    提里奥回忆起过去，眼中隐有晶光闪烁，脸上露出了笑容道：“是啊，当时你还是个孩子，我们一家每年都来凯尔达隆度假，我还记得那个叫瑞弗蕾的艺术家，那是十四年前的事情了，当时我一手牵着卡兰德拉一手牵着你，那段时间确实是我生命中最美好的时光……。”

    泰兰没有注意到自己父亲的细微感情变化，他把注意力转移到了污秽的湖水和湖边的死鱼上：“父亲，天灾军团对环境的破坏实在太严重了，看起来我们还得花很长时间才能让这里重回记忆中的美景。”

    “或许不用那么久，泰兰，”提里奥已经控制好了自己的情绪，“暗夜精灵的德鲁伊可以大大加快这一进程，根据我们暴风王国盟友的说法，也就两三年，整个西瘟疫之地就会重回过去的美景。”

    “那真是太好了。”泰兰脸上流露出发自肺腑的笑容，在他还想说什么的时候，突然见远处十字军战士们一阵哗然，泰兰和提里奥连忙赶过去，却从大领主莫格莱尼口中得知了一个令他们震惊不已的消息：在浮空要塞纳克萨玛斯的攻击下，圣光城市提尔之手陷落，泰兰的导师伊森利恩战死、达索汉战死、大将军维尔顿·阿比迪斯战死，他的女儿布丽奇特·阿比迪斯生死未知……

    把时间提前几天，提尔之手。

    提尔之手原本不至于陷落如此迅速，这里毕竟是东瘟疫之地最大的人类幸存点，拥有超过七千人类居民、优秀的防御工事、一只上千人的士兵卫队和包括伊森利恩、达索汉、阿比迪斯……在内的八十多名圣骑士和牧师，正常情况下哪怕纳克萨玛斯到来，提尔之手也怎么都能坚守一段时间，极有可能撑到人类、精灵或鹰巢山的援军的到来。

    但是一个叛徒的出现改变了一切，英尼戈·蒙托尔神父在半夜暗中破坏了防御体系，并迷倒了负责防守大门的战士，纳克萨玛斯的天灾军团高手和数不清的高阶亡灵一拥而入，大批士兵和市民在睡梦中便被亡灵杀死，而伊森利恩、达索汉等人也在仓皇中被高阶亡灵重重包围，最后被围殴致死。

    战斗结束后，低级亡灵法师们自然忙着转化尸体不提，而高级亡灵法师戈提克，则被他曾经认识的英尼戈神父神秘兮兮的拉到了一个隐秘地下室中。

    戈提克有些不耐烦道：“行了，都到这里了，你可以说了吧，到底有什么事。”

    英尼戈神父神秘兮兮的笑了起来：“戈提克，我这里可有好东西可以和你一起享用。”

    “能有什么好东西---”戈提克的声音戛然而止，转而震惊道：“这这这是---”

    英尼戈拉开了床单，床单下，是一个有着红色长发、雪润白腻肌肤、秀美中透着英气五官、火爆身材的美女展露出来，但如果仅仅是貌美也就罢了，真正令戈提克震惊的是她的身份：布丽奇特·阿比迪斯，此时布丽奇特衣着单薄，被捆的死死的，并且陷入昏迷状态。

    出身高贵、相貌极美、修为又高的布丽奇特可是洛丹伦王国许多男人的梦中情人，戈提克自然也不例外，他狠狠咽了口口水，拍了拍英尼戈的肩膀，佩服道：“你是怎么做到的，布丽奇特实力比你还高不少吧，竟然就这么被你制服了？”

    “一个用圣光用多了把自己用傻了的蠢妞罢了，”英尼戈面露不屑道，“怎么可能会是我的对手。”

    “我记得你明明也是个神父的。”

    “我用暗影法术的时候可比圣光多得多，”英尼戈不以为然道，“不说这个了，这小妞咱俩都有份，甚至她的第一次我都可以让给你，但我需要你的帮助。”

    戈提克的目光死死盯着阿比迪斯胸前的雪腻肌肤上，舔了下舌头问道：“需要我怎么做。”

    “我记得你最擅长研究各种药物，可以弄点迷幻和催情之类的奇怪药物给这小妞吃，让她没有力气和意志反抗我们，甚至洗脑成为我们的奴隶，”英尼戈说，“另外我需要你帮我想办法多瞒一段时间上面，让咱们可以好好享用下她，不然这么极品的妞做成死亡骑士多可惜啊。”

    戈提克闻言也皱起了眉头：“确实可惜了，不过也就咱们几个活人还有这方面需求，克尔苏加德大人可不见得会体谅我们……但瞒着也不是办法，我想想……有了！”

    戈提克突然语气兴奋道：“我有办法了，不过得再拉个老伙计入伙，他一向诡计多端，一定有办法说服克尔苏加德大人。”

    “还要拉人入伙？”英尼戈有些抵触道。

    “放心好了，希尔盖那老家伙能力不怎么行，每次也就不到一分钟的事，所以他最喜欢看别人玩，还研究了很多助兴道具，”戈提克嘿嘿笑了起来，“而且诺斯最近一直紧盯着他老婆法琳娜，这老家伙也和我一样最近也憋得有些狠了，见到这种极品货色后肯定会努力帮我们的。”

    “那好吧。”英尼戈虽然有些不情愿，但最后还是答应了下来，毕竟希尔盖有办法大大延长他享有布丽奇特的总时间。

    戈提克给昏迷中的阿比迪斯喂了第一次药物后转身离开，不久后带着一身脏法袍的大胡子希尔盖赶了过来，希尔盖看到布丽奇特的第一瞬间眼就直了，无比狂热垂涎的蹭了上去……

    十几分钟后，过足了手瘾、并听完英尼戈解释的希尔盖不以为然道：“说服克尔苏加德大人将她暂时先交给我们几个处置不难，但我们不能用药物摧毁她意志，得给她留个虚假的希望骗下她才好调教……。”

    英尼戈听了希尔盖的详细计划后不由得赞叹道：“佩服佩服，竟然还可以这样做，我现在竟然有点同情这个小妞了。”

    希尔盖从怀里拿出一个精致的盒子，盒子里面是两个细金打造的圆环，散发出金色的光泽，上面有镂空的花纹，手工的精细让人叹为观止，而且下面还垂挂著泪珠形的宝石，深蓝的颜色散发出大海的光泽，一看就是极为昂贵的珠宝，希尔盖阴笑着道：

    “放心就行，哪怕这个小妞再坚强贞烈，在我的调教计划下，几个月后她就会彻底崩溃，认我们为主人，哭着求着让我们为她戴上这个的。”

    “这是什么东西，耳环？”英尼戈纳闷道。

    戈提克大笑起来：“哈哈哈，你竟然会以为这是耳环，你以前果然是教会的乖孩子啊。”

    在三人阴笑着议论声中，昏迷中的布丽奇特·阿比迪斯还不知道自己即将面对的悲惨命运，高耸的胸部均匀起伏着。

    颜血的一滴红泪，即将坠落。

    
  
  
  
既然有人问了，就发个单章说明下最近剧情的问题吧

  
    1、

    问：主角人设崩了，性格变了，不是那个英气坚强的女骑士了。

    答：主角性格没变过，一直都是外柔内刚，只要不触及她的底线，她一向很好说话。

    比如在第二卷拔剑那一章中，她也是一直忍让到最后，忍无可忍在爆发打脸的，在此之前哪怕那个伯爵稍微过火下，她也就忍了。

    再比如这一卷卡特拉娜归来那一章里，主角还有次差点爆发的时候，就是她发现卡特拉娜在抛媚眼给瓦王，而瓦王和卡特拉娜交谈甚欢的时候，克劳迪娅压抑着怒火平静的对瓦里安说：“她长得真漂亮，陛下。”。

    克劳迪娅在没人依靠时会很刚强，像男人一样，但是在有人可以依靠的时候，她还是会享受别人的照顾。

    这个观点我在第一卷第二卷的时候就反复提到过。

    坚强是被逼出来的，并非是心甘情愿的。

    现在的克劳迪娅相信瓦里安能照顾好她，瓦里安是可以依靠的这种事，所以她希望把大部分事情交给瓦里安去处理，而自己去做一个好妻子，所以她学习了礼仪和舞蹈，在上一卷我提到过“克劳迪娅只是在努力改变自己，把野性藏得更深了。”这件事。

    另外克劳迪娅从一开始其实就是会妥协的。

    当最一开始詹姆·西恩拿她妹妹威胁她的时候，她就选择了签订婚约这种事。

    当第三卷瓦里安最初对她亲密接触的时候，她一想到妹妹，就退缩了，原话是“我自己的想法无所谓，他如果需要，我就侍寝。”，但是当她真以为要侍寝了的时候，心中还是有些不甘。

    最后，一个很现实的问题，真的能全部依赖别人么？

    不久后就会有答案。

    2、

    问：女主是不是变成荡妇了。

    答：其实现实生活中，很多女孩子都是对外很高冷，在内对丈夫就是竭力满足迎奉这种，女主对外人没变过啊，无非就是对瓦里安竭力迎合就是了，因为她想要做一个好妻子。

    我记得在“为了爱”这一章解释过得，其实有恋爱体验就知道了，真爱的话，很多害羞什么的是可以压下的。

    简单地说，我在外人面前是高不可攀的女神，但在你面前我会努力成为你的好妻子，满足你的欲望。

    不过，很多为了顾及读者的感受，选择了不写出来而已。

    既然不少读者有意见，那么以后，会尽量减少违规内容，脑补或放群里吧。

    3、

    问：关于昨天更新，布丽奇特的问题。

    答：好吧，这个没什么好洗得了，我最近写H写多了，太放飞自我了而已，既然读者不喜欢这种剧情，我会进行修改。

    毕竟，虽然“读者，我是你爹”之类的话听上去很爽，但也就YY下算了。

    还是读者的意见最重要嘛。

    接下来行文风格会进行少许修改，以上。

    
  
  
  
第十二章 洛丹伦之印

  
    黑暗之门历22年5月，暴风城，上午。

    瓦里安在处理国务，而克劳迪娅正和法奥大主教呆在一起。

    法奥大主教是昨天抵达暴风城的，他将在暴风城呆一周的时间，一方面是查看洛丹伦未来国王的成长情况，另一方面也是有事和瓦里安国王商议。

    瓦里安在昨晚招待了法奥，并和他谈过了正事，而今天上午，瓦里安将要处理公务，就由克劳迪娅负责接待法奥。

    克劳迪娅本身也乐于陪同在法奥大主教身边，毕竟法奥大主教自从从暗影界归来后，就已经迈出了掌握法则的第一步，现在他是人类中最顶尖的高手之一，精通光影原力知识，而且见闻广博，克劳迪娅可从法奥那里学习了不少光影方面的知识。

    克劳迪娅先带法奥大主教见了小巴拉森和小安吉拉。

    小巴拉森吃得多睡得多，又有克劳迪娅亲手赐予的生命祝福，自然长得极为健壮，而妹妹安吉拉因为饭量原因就要瘦多了，但健康还是没问题的。

    而面对法奥大主教，儿女的表现也截然相反，在侍女怀中的小安吉拉还不待靠近法奥，就‘不懂事’的拼命挣扎大哭了起来，连克劳迪娅抱到怀里安抚也没用，无奈之下克劳迪娅只能让侍女先把小安吉拉抱远点，还好小巴拉森表现不错，没心没肺的小巴拉森只要吃饱饭后，不管谁抱都会很乖。

    法奥有些惊喜道：“他竟然不怕我。”

    “实际上小安吉拉也不怕你的，大主教，”克劳迪娅连忙辩解道，“她压根没害怕那种情绪，不管谁，只要长得好看就能抱她……。”

    说道这里，克劳迪娅猛然觉得有些不对，连忙纠正道：“不不，我不是这个意思，我的意思是……。”

    “哈哈哈，”法奥难得的笑了起来，摆手道：“没事，我自己知道我长得什么水平。”

    “嗯。”克劳迪娅不好意思的应了下，法奥则面露慈爱之色抱了一会巴拉森之后将小巴拉森塞回侍女手中，从怀里掏出一个拥有华美双头鹰花纹的宝石戒指递给克劳迪娅说：“你找个项链穿上，给小巴拉森带上。”

    克劳迪娅接过宝石戒指，略一观察后惊声道：“这这莫非是……。”

    法奥说出了克劳迪娅未曾说出的话语：“你没看错，这是洛丹伦之印，洛丹伦的王权之证，也是洛丹伦王国最宝贵的瑰宝。”

    “可是，这也有点太早了吧，巴拉森甚至还没一岁。”

    “不早，我已经和瓦里安国王说过这件事了，另外我给他洛丹伦之印的用意不久后你就会明白的，”法奥略带神秘道，“你现在用项链把戒指戴在他脖子上，然后在我施法祝福后，这个戒指就是彻底属于他的了。”

    “辛苦您了，大主教。”克劳迪娅听说瓦里安已经同意后便答应下来，随后她让侍女拿了自己的一条秘银项链过来，用项链将戒指穿上后克劳迪娅亲自给小巴拉森戴上了项链，但小巴拉森却不知道这个戒指的珍贵，直接拽着戒指就要送嘴里尝尝什么味道，克劳迪娅连忙就要伸手制止，却见法奥笑了起来：“不用担心，在我祝福后，这个戒指便不会伤到他了。”

    “那可是洛丹伦之印啊。”克劳迪娅心疼的看着那枚戒指，这东西放在她前世就是传国玉玺或和氏璧级别的宝物啊，现在孩子还没长牙还好说，万一长牙了堂堂国宝岂不是会被这孩子拿去磨牙。

    克劳迪娅的胡思乱想没有持续多久，很快，她的注意力便被转移吸引，只见法奥大主教已经开始祷告起来，起初他只是温柔的轻声，但不久当他音调开始上扬时，所有人听到的是优美而又强劲的颂歌，他的身体开始从内到外散发出光芒来，这股光芒越来越强，却被紧紧凝聚束缚在法奥身边不远处，让他明明是亡灵的身体却显得圣洁无比。

    周围侍女们尽皆虔诚跪地，而克劳迪娅注意到的东西远比侍女们多得多，她能感受到法奥周身光辉凝聚到的力量是如此磅礴，这种量级的圣光已经强大到了克劳迪娅这个英雄圣骑士都无法控制的地步，更重要的是，这股光明力量压根不是从艾泽拉斯抽取的，而是虚空外的神圣源泉硬生生撕裂了虚空送来神圣能量以响应法奥的召唤，那种属于神圣法则的召唤。

    法奥的法术施展已经到了尾声，他周身的光芒统统凝聚到了他的手心，最后从法奥手心脱手而出，穿过了洛丹伦之印后击中了巴拉森的身体，无尽璀璨的光之符文在巴拉森和抱着巴拉森的克劳迪娅周身旋转出现，最后符文一一黯淡消失，一道连接在洛丹伦之印和巴拉森之间产生了。

    这个法术结束后，法奥自然消耗极大，连眼中魂火都明显削弱了不少，但压根没出力的克劳迪娅却表现更为不堪，她捂住眼睛差点一下子跪倒在地上，声音虚弱道：“莉兹，过来帮我。”

    “陛下，您怎么了？”侍女莉兹连忙跑过来意图搀扶克劳迪娅，克劳迪娅挣扎着站直了将巴拉森递给她，吩咐道：“我没事，你抱好殿下在一旁侍候，其它人暂且退下。”

    侍女们遵命退下，而莉兹抱着巴拉森走到一旁，旁听着克劳迪娅和法奥之间的奇怪话语。

    法奥愕然看着克劳迪娅说：“你是听见了，还是看到了？”

    “见证……契约……守护……，”克劳迪娅用手捂着眼睛，回忆着刚刚的画面，心乱如麻，惊疑不定道：“那是什么，虚空外那团光明中那个是什么，难道那就是圣光？怎么会……怎么会如此……？”

    “实在抱歉，是我失误了，我觉得你不可能能看到它才对，”法奥歉然道，“那不是圣光，圣光从来不是特定的生命，那不过是虚空外的光明生命罢了，那是真正强大的光明生命，和萨拉塔斯的真正主人同一级别的存在，强大到连踏足物质界都做不到。”

    “这不是你的错，是我主动用了秩序之书中的解析之眼去看它才会这样的，”克劳迪娅挪开手，她的脸色已经好看了很多，却仍闭着眼继续道：“但它明明是纯粹的光明生命，却为什么表现的和教典上完全不一样，如此冷漠，如此高高在上，如此……。”

    “是的，教典有部分内容是错的，圣光从来没有义务帮助所有人，”法奥淡然打断了克劳迪娅道，“但圣光的本意是怎样的其实并不重要，重要的是，圣光能带给我们需要的温暖、爱、希望和勇气。”

    克劳迪娅闭着眼沉默不语，许久后叹了口气道：“或许你是对的，大主教。”

    法奥点点头，克劳迪娅则闭着眼睛对莉兹下达了指示：“先让其他人进来侍候，随后吩咐下去，用我的名义，取两瓶特级精神恢复药剂送来，另外让伊芙瑞娜拿白银之手过来。”

    “遵遵命，陛下。”莉兹颤声道，克劳迪娅注意到了莉兹的惊慌，追加了一句：“今天我和大主教之间的对话，不得对瓦里安之外的任何人透露。”

    “我知道后果，陛下。”莉兹连忙点着头，开什么玩笑，圣光教典竟然会有谬误，这种隐秘对她这种小人物来说还是赶紧忘掉比较好。

    侍女们迅速进入，服侍起无法睁眼的克劳迪娅来，不久后药品最先送到，克劳迪娅喝过药品后便好了很多，随后伊芙瑞娜抱着白银之手送到克劳迪娅身边，克劳迪娅右手握住白银之手，两团银光闪过后，克劳迪娅才得以睁开被修复的双眼，当然，她在此期间自然因为这次鲁莽行为被白银之手好一顿教育，而关于天外那个强大的存在，白银之手的说法仍旧是：

    “不管物质界以外怎么样，反正物质界内，泰坦自诞生以来就从未遇到过对手。”

    不过即便出了这种令周围所有人都慌乱的意外，小巴拉森仍旧自顾自的抱着那个戒指玩的(啃的)十分开心，这个戒指更像是变成了小巴拉森身体的一部分一般，互相间都不会伤到，而法奥调用那么大力气的法术自然不仅仅是为小巴拉森绑定洛丹伦之印那么简单，这个法术还有各种诸如守护、祝福、增加潜力等诸多作用。

    ……

    两天后，收复凯尔达隆的好消息和提尔之手陷落的坏消息几乎是同时传到暴风城的。

    克劳迪娅看了那一串的阵亡名单后，叹了口气道：“没想到提尔之手竟然死了这么多兄弟姐妹，但愿失踪的布丽奇特姐姐能活下来吧。”

    瓦里安安慰克劳迪娅道：“根据幸存下来士兵的说法，那天战斗中布丽奇特的圣光压根没出现过，她应该事先离开了或者不在现场。”

    “但愿吧。”克劳迪娅忧心忡忡的看了眼北方，纵然是人才济济的北方圣光教会，女性圣骑士也就寥寥几个，所以彼此之间都交情颇好，她是真心期盼着布丽奇特能够平安无事。

    而瓦里安和克劳迪娅对面，得知消息的法奥则久久不语，心中有愧疚也有自责。

    虽然达索汉、伊森利恩等人是法奥和莫格莱尼下令流放的，但在当时这仅仅是个迫不得已的决定而已，不论法奥还是莫格莱尼都没有抱有恶意，一方面他们是为了给被遗忘者一方一个交代，另一方面法奥在流放伊森利恩等人之前也已说明白了：“不论何时回归的大门都会永远为你们敞开，只要你们能意识到错误，即可随时返回大修道院和壁炉谷。”

    “英尼戈·蒙托尔。”

    法奥低声念出了这个叛徒的名字，许久后他站起身来，对瓦里安和克劳迪娅道别：“发生了这么大的事情，我得提前道别，立刻返回大修道院了。”

    “既然这样，我也不方便挽留了，”瓦里安道，“另外我会按期履行我们间约定的。”

    “那个不急。”法奥点点头，和克劳迪娅也道别后，离开了暴风城。

    
  
  
  
延迟更新几个小时

  
顶不住了，明上午更新。

    另外前文布丽奇特的章节已修改。

《变身骑士小姐》延迟更新几个小时 




  
  
  
第十三章 第二次怀孕

  
    法奥离开了，但收复凯尔达隆和提尔之手陷落的后续影响仍在继续。

    凯尔达隆的收复，标志着西瘟疫之地这十六万平方公里土地已经整块版图重新回归新洛丹伦王国掌握，这毫无疑问是一场重大的胜利，纵然东瘟疫之地有坏消息传来，所有人也仍旧坚信着大陆重归和平已然不远。

    既然是胜利，自然有封赏，洛丹伦人类军团的封赏自然由两位摄政王和前线将军负责不提，而暴风王国第七军团的封赏则是由瓦里安亲自拟定的。

    瓦里安极为重视这件事，因为赏罚原本就是最有效的掌握军队的手段，更何况第七军团是新组建的军团，任何军队都是初建时的烙印最为重要，所以现在第七军团只要到了校级军官的提拔和处罚瓦里安都是会亲自进行并反复斟酌的。

    在法奥离去后的第二天下午茶时间，瓦里安针对封赏名单上一个人问起了克劳迪娅：

    “克劳迪娅，你知道科尔克·麦克斯韦尔这个人么？他曾经服役于洛丹伦近卫军，并且和你一道参与过斯坦索姆那场净化。”

    克劳迪娅把手中的水果酸奶放在桌上，思索片刻后迷茫道：“好像有点印象，但他既然是近卫军成员，为何没有参与北伐？”

    “据说他在斯坦索姆受了伤才没参与北伐。”

    “受伤？麦克斯韦尔……”克劳迪娅低声念了下这个名字，随后眼前一亮：“我想起来了，是不是黑发有一嘴大胡子那个？”

    “这么说来应该是同一个人，”瓦里安点点头，“能否说下你对他的了解？”

    “一面之缘而已，我能有什么了解，”克劳迪娅摇摇头，“我只记得他是为数不多的几个重伤员之一，我和彭恩牧师好不容易才把他从暗影界边缘救回来，为什么问这个？”

    “这位麦克斯韦尔上尉在近半年来的战斗中表现极为突出，我正在犹豫连升两级提拔他做中校呢。”

    “你决定就好，瓦里安，反正保持公正就行了。”克劳迪娅回答完毕后，又端起酸奶，用小勺吃了起来。

    不久后，克劳迪娅用过下午茶离去，而瓦里安也回到办公桌前，再次拿起了军官晋升建议名单，想了会后，将另外一人的晋升建议从中校改为少校，将麦克斯韦尔改成了中校。

    虽然公正确实是个大前提，但那仅仅建立在功勋相差巨大的情况下，如果功勋相差不多，谁能获得更多晋升则是看上位者属意于谁了。

    而此时第七军团大部分成员由洛丹伦人组成，瓦里安此时需要一个既能被第七军团士兵认可，又能效忠他和巴拉森的军官，毫无疑问，此时麦克斯韦尔已经得到了瓦里安的初步认可。

    黑暗之门历22年5月底，圣光之愿礼拜教堂。

    在提尔之手陷落之后，圣光之愿礼拜堂已经成为了联盟在东瘟疫之地的最后据点，两百多士兵和四十多个圣骑士牧师负责把守这里。

    克尔苏加德不是不想拔除联盟在东瘟疫之地的这根钉子，而是那样做的代价会令大战在即的克尔苏加德无法承受，虽然圣光之愿礼拜堂的地面武装相对于天灾军团不算什么，但教堂下方埋葬的数千圣光教会英灵却是天灾军团无法抵御的存在，想要拿下圣光之愿礼拜教堂，需要的是大量兵力花时间来引发并消磨英灵的怒火，不然哪怕巫妖王，硬上的结果也只有英灵们被爆发的怒火吞噬这一个结果。

    负责镇守圣光之愿礼拜堂的是高阶圣骑士埃里戈尔·黎明使者，他一直谨慎的注视着天灾军团的动向，时长带骑兵们对周围局势进行侦查，在提尔之手陷落后更是如此，而当他今天进行例行侦查时候，就有了意外的收获，他发现了受伤颇重的布丽奇特·阿比迪斯和一个濒死的精灵女盗贼正在被一群食尸鬼围攻，埃里戈尔带领骑兵们冲上前去解救了布丽奇特，但那个女盗贼却因为伤势太重去世了。

    当天夜里，圣光之愿礼拜教堂外，埃里戈尔抱着一个骨灰翁走出来并递给了布丽奇特：“你还是不愿意进去休息下么？”

    布丽奇特再次拒绝道：“我是被大修道院流放的罪人，我会始终记得自己身份的。”

    “关于阿尔弗雷德将军和伊森利恩大审判官的事情，我很抱歉，”埃里戈尔叹息道，“但大主教和团长当初并非想要……。”

    “不要说了！”布丽奇特猛然抬头打断了他，她双眼中溢满的泪水沿着雪白的面颊流下，颤声道：“我不管他们怎么想的，但就因为这一纸流放令，我的父亲死了，我的导师死了，我朝夕相处的兄弟姐妹们全都死了，我永远不会原谅团长和那个所谓的‘大主教’，永远铭记这个耻辱的身份的！”

    说完后，布丽奇特擦干了眼泪，抱着骨灰翁转身就要离去，埃里戈尔也未继续相劝，转而道：“布丽奇特姐妹，克劳迪娅姐妹这几日曾来信关注过你的下落，既然你不愿意继续和我们为伍，那我建议你去她那里休息一段时间吧。”

    布丽奇特抬头看了下南方，没有答话，转身离去。

    暴风城，王宫。

    克劳迪娅此时还不知道布丽奇特已经获救的消息，她正和帕尔崔丝一起，接待从塞拉摩来的吉安娜。

    因为塞拉摩和暴风城之间存在传送门的原因，所以吉安娜来暴风城极为方便，几乎每周都会来克劳迪娅这边坐一会，次数一多，帕尔崔丝也已经和吉安娜很熟了，三个姑娘此时正一边坐在床边聊天一边看着孩子。

    “这是洛丹伦之印？怎么会在这里？”吉安娜注意到了小巴拉森胸前悬挂着的戒指，心情一时间极为复杂，这枚戒指勾起了她不少回忆，令她想起了这枚戒指曾经的佩戴者泰瑞纳斯国王，以及阿尔萨斯王子。

    “这是法奥大主教送来的，”克劳迪娅答道，“他非要让小巴拉森戴上。”

    吉安娜怔了一会，感慨道：“果然，王权没有永恒，米奈希尔家族不仅失去了王权，传承也走到了尽头。”

    克劳迪娅也注意到了吉安娜的情感变化，一时间不知道说什么好，倒是帕尔崔丝帮忙转移了话题：“殿下，最近圣光教会内部都在讨论是否要彻底摒弃暗影传承呢。”

    “竟然会有这种事情？”吉安娜注意力被帕尔崔丝的话语吸引，看向帕尔崔丝讶然道。

    帕尔崔丝说：“是呢，这次就是因为那个背叛的蒙戈尔神父引发的，很多兄弟姐妹认为，如果不是因为他学习了暗影魔法，压根就不会有这种事情发生。”

    吉安娜问帕尔崔丝：“你怎么想？”

    帕尔崔丝有些忐忑道：“我觉得，既然暗影魔法会影响心智，那还是彻底禁止比较好吧，可是大部分主教和姐姐都不赞同我的想法，只有格雷森叔叔觉得我是对的。”

    吉安娜笑了起来：“我也不赞同禁止，这个世界原本就不是那么单纯美好的，禁来禁去只能禁住自己人而已，更何况又岂能将背叛的原因全部推到力量身上去，从精英级开始，力量对本心的影响便极小了，他如果背叛，哪怕不修炼暗影魔法，也一样会背叛的。”

    “种族不代表荣耀，力量不代表善恶。”克劳迪娅赞同了吉安娜的说法，并对帕尔崔丝教导道：“不管修习什么力量，坚守自己的本心是最重要的，一定要用自己的心灵来驾驭力量，用智慧来评判自己所作所为的善恶，不然哪怕遵循圣光的教导也会做出恶事来，就比如圣光教导我们要坚守正义，但实际上很多事情上正义邪恶很难评判，或许你所坚持的正义便是其它人心中的邪恶呢？”

    “嗯。”帕尔崔丝点点头，她眼见自家姐姐和吉安娜都这样说，也不再坚持自己的想法。

    黑暗之门历22年6月，暴风城，王宫。

    克劳迪娅又一次得知了自己怀孕了的消息，算算时间，她的下一个孩子将于明年3月份出生。

    除了这个好消息外，克劳迪娅还得知了另外一个好消息，布丽奇特来暴风城了。

    近三年未见的二人见面叙旧后，克劳迪娅带着布丽奇特看了自己和瓦里安的一对儿女，小巴拉森和小安吉拉。

    小安吉拉看见布丽奇特的第一眼就伸手要抱，并且在布丽奇特怀里表现极乖，笑个不停，令布丽奇特心中持续了一个多月的阴霾也散去不少。

    “安吉拉可很少第一次见面就对别人这么亲近，”克劳迪娅笑着说，“她很喜欢你。”

    “她真可爱，我觉得她长大以后一定会很漂亮的，”布丽奇特脸上露出一丝笑容，亲了下安吉拉，并转而看向克劳迪娅的儿子巴拉森，后者胸口的戒指吸引了她的目光，布丽奇特讶然道：“这是洛丹伦之印？”

    “嗯……我也没想到会这么早。”克劳迪娅没有提到法奥的名字，在之前的交谈中她已经了解到布丽奇特此时对北方圣光教会尤其是法奥极其不满。

    “早点也好，”布丽奇特答道，随后她心中做出了一个决定，问克劳迪娅：“克劳迪娅姐妹，如果我有事想求见瓦里安国王，应该怎么做？”

    克劳迪娅说：“我派侍女去喊他，等他不忙的时候让他过来就行了。”

    “不，我想通过正规流程面见国王，不是私下这种。”布丽奇特拒绝道。

    “这样啊，”克劳迪娅想了下说：“我先让女官把你的信息报备道副官处，副官们会安排你的觐见时间的，你是有什么公务么？”

    “是的，也算是公务。”布丽奇特道。

    
  
  
  
第十四章 归来

  
    暴风城，王宫。

    克劳迪娅的面子副官们总是要给的，所以当天下午，布丽奇特便通过正规途径，觐见到了瓦里安国王。

    行礼过后，瓦里安打量着眼前的红发女子，颇有兴趣的问道：“布丽奇特·阿比迪斯，你为什么要求见我？而且还是通过正规途径报备求见。”

    “我想要加入第七军团，效忠于您和巴拉森殿下。”

    “为什么？”瓦里安更感兴趣了，“我记得情报上说过你们并不认可塔伦米尔订立的协议的。”

    “我们不认可的只是被遗忘者而已，陛下，”布丽奇特纠正道，“米奈希尔抛弃了我们，我们也抛弃了米奈希尔，早在两年前莫格莱尼团长就曾提议用洛丹伦王位换取您出兵光复洛丹伦，当时我和我父亲并未反对这个提议，现在也一样，我愿效忠于您、您的妻子和巴拉森殿下。”

    瓦里安问：“你想要加入第七军团，是为了报仇么？”

    “是的，陛下，我想要复仇，但是我是不会去十字军和亡灵军团那里的，我希望能加入您的军团。”

    瓦里安听了布丽奇特的话后，心中已经对布丽奇特极为满意，但仍旧提醒道：“你需要将王室的利益放到第一位，遵守军令，不能擅自进攻遗忘者。”

    “我明白的，陛下，”布丽奇特低声道。

    瓦里安继续发问：“虽然你在洛丹伦有从军经历，但第七军团毕竟是新组建的军团，你需要从少校做起，你愿意接受么？”

    布丽奇特道：“我愿意，陛下。”

    瓦里安脸上露出笑容：“那么，暴风王国欢迎你的加入，阿比迪斯少校，相信你会成为一名优秀的女将军的。”

    “感谢陛下的夸奖。”

    “好的，明天上午我会安排人见证你的效忠，现在你可以再去陪下克劳迪娅，毕竟你们已经这么久未见了。”

    当天晚上。

    克劳迪娅喂完孩子，洗了个澡，穿着浴袍跑到隔壁瓦里安房间并钻到了瓦里安被窝里，在克劳迪娅卖力服侍完瓦里安后，夫妻二人聊起天来，聊着聊着就聊到了白天的布丽奇特身上。

    瓦里安：“我以为你会留布丽奇特一起用晚餐过夜的。”

    “她南下看我只是顺带，”克劳迪娅摇摇头：“找你加入第七军团才是她最重要的目的，再说我和她的境地已经发生了巨大改变，她性子又极为要强，留她在王宫或许会让她原本就郁结的心情更加不适，所以我让她去我旧城区的房子住了，我的房子紧挨着后山，或许她在山上散散心会好些。”

    “嗯。”瓦里安应了下不再说话，伸手抚摸起克劳迪娅的金发来，他对布丽奇特的效忠极为满意，布丽奇特既有能力、又有名气、又出身洛丹伦将门，毫无疑问能在第七军团得到士兵军官们的一致认可，而且最重要的是，布丽奇特又和洛丹伦另外两大势力不对付，这一点尤为重要。

    同一个夜里。

    布丽奇特抱着一个骨灰翁走到旧城区一栋房屋前，敲响了门。

    一个腰间悬挂着匕首的光头面色不善的打开了门，当他看到骨灰翁的第一瞬间就明白发生了什么事，他冷声开口：“她是怎么死的？”

    布丽奇特歉然道：“我在提尔之手被人陷害，温蒂不愿意看我被人侮辱便出手救了我，后来她在逃出的过程中受了重伤，但我救不了她……对不起。”

    光头冷哼道：“哼-，有什么好对不起的，我早就说过这个蠢货不适合干这一行，就算她不救你也迟早会因为多管别的闲事送命的。”

    “你怎么可以这样说温蒂？”布丽奇特眉毛一挑，抬高声音强调道：“她救了我！”

    光头冷冷讥讽道：“是啊，她是救了你，可她自己却没命了，任务也失败了，说不定还因为这个任务失败死了更多的人，按我们这一行的标准来评价的话，她不是个蠢货是什么？现在把她给我，我会找个地方把她埋了的。”

    布丽奇特失去了辩解的力气，递过骨灰后黯然问：“她临终前曾有遗言让你照顾好‘夜莺’，另外你打算把她葬到哪里？”

    “埋好她后会告诉你的，阿比迪斯少校。”光头叫出了布丽奇特的身份后，狠狠关上门。

    阿比迪斯怔了会，转身离去，而那个光头在屋里放下骨灰翁后，一边换着衣服，一边恶狠狠的自言自语道：“阿比盖尔你这个蠢货，临死了都不放过我，我他妈也一定是和你睡多了才变蠢了，竟然打算接手这个天大的麻烦。”

    换好衣服后，光头去了贸易区一个房屋，用钥匙打开了房门，大摇大摆得走入了房屋，光头走过客厅，走上楼梯，直到他走到一处拐角处抽了抽鼻子后才冷声道：“滚出来吧，凡妮莎，你的气味暴露了你。”

    拐角处没有动静。

    光头也不再客气，猛然扑向一个位置，凡妮莎终于手持匕首从那里现出身来，但她现在可不是光头的对手，几下后就被制服，匕首被夺下扔到一旁，手臂也被光头嘎嘣一声拽脱臼了。

    凡妮莎疼得额头全是冷汗，却咬牙不肯出声，光头冷笑道：“这就是对你敢拿匕首指着我的惩罚，接下来给我听好了，收养你那个烂老人导师已经任务失败变成灰了，接下来几年我会替她收养你做我的学徒，但我这的规矩可和阿比盖尔那不一样，但你如果敢在两年后的试炼中给老子丢脸的话，老子可不会管什么肖尔大师的禁令，直接会把你绑了石头从码头扔下去喂鲨鱼的。”

    凡妮莎在听到肖尔大师这几个字时眼中仇恨一闪而过，随后她忍着剧痛咬牙道：“我……不会……令你……失望的。”

    “记住，下次如果你再敢拿匕首对着老子，到时候惩罚就不是这次这么简单了。”光头冷声道，随后他给凡妮莎接上了脱臼的胳膊，带着已经十岁的凡妮莎消失在了夜幕中……

    几天后，暴风城。

    此时布丽奇特已然去了前线，而克劳迪娅和瓦里安正在设宴接待布莱恩探险队成员。

    经历了近一年半的征途后，哈里森·琼斯、布莱恩·铜须带着探险家协会的探险家们，完成了几项重要任务，乘船返回了暴风城，并受到了瓦里安和克劳迪娅的隆重接待，而除了原本出发的探险家之后，探险队还多了一位重要人物---穆拉丁·铜须。

    穆拉丁是在风暴群山被布莱恩发现的，他在被阿尔萨斯王子重伤后，曾在霜之哀伤洞**一度昏迷过很久，最后被一群矮人的近亲霜矮人救起，但是因为那次击倒的影响，穆拉丁完全不记得自己的过去。他虽然失去了记忆，但并没有失去战斗力，而是靠着英雄级的强悍实力帮助了“霜矮人”击退入侵霜矮人领土的“冰巨人”，并且被这些冰矮人推举为新的领导者。

    而此时穆拉丁记忆虽然尚未完全恢复，但也已经在布莱恩的帮助下想起很多事情，他、布莱恩、瓦里安、哈里森等人喝的极为尽兴，做为提供了穆拉丁可能还活着消息的功臣，克劳迪娅也收获了矮人们的感激，在瓦里安和哈里森聊得开心的时候，穆拉丁举着酒杯来对克劳迪娅表示了感谢。

    “实在抱歉，两位，我怀孕了，所以只能喝点果汁，权当喝酒了。”克劳迪娅微笑道。

    穆拉丁对克劳迪娅压根没任何记忆，但他已经听布莱恩说过克劳迪娅在他这件事上的帮助，所以他礼貌回道：“不碍事，克劳迪娅王后，感谢您对我的帮助，我会永远记得您这份恩情的。”

    “你太客气了，穆拉丁。”克劳迪娅端起果汁喝了一口，穆拉丁也将酒杯一饮而尽后回到了自己的席位。

    布莱恩凑了上来，并和克劳迪娅聊起天来：“克劳迪娅王后，这次真得谢谢你了，除了穆拉丁的情报外，那批沃德伦部落的维库人也在这次探险发挥了不小的作用，我们用粮食、山羊奶和麦酒雇佣了他们做向导，这让我们在灰熊丘陵和嚎风峡湾的探险历程顺利了不少。”

    “沃德伦部落怎么样了？”克劳迪娅闻言好奇道，“还是托瓦德担任族长么？”

    “对，还是那个骑龙的大块头担任族长，”布莱恩点点头，“那个维库人部落没什么好说的，生活程度相当原始，他们很羡慕我们的精钢武器和盔甲，那个大块头还想让我们帮他打制点精钢武器的，但是哪怕是我们矮人没有高炉也没办法炼精钢……对了，”

    布莱恩突然想到一事，面色严肃了起来：“我们在嚎风峡湾发现了重要的考古证据，已经证实了人类确实是起源于维库人的，根据我们的考古记录并结合维库人的说法，维库人原本确实是钢铁身躯，永生不死的存在，后来造物主降下了诅咒，他们才从来变成了血肉之躯，生下了人类婴儿并因此抛弃了对泰坦的信仰，这一切都和你在铁炉堡的留言一致。”

    “诅咒不是造物主降下的。”克劳迪娅纠正道。

    布莱恩则关切问道：“我想问的不是这个，我关心的是，我们矮人，是否也像你说的一样，是起源于土灵呢？在哪里可以得到这种证据？”

    “矮人确实起源于土灵，”克劳迪娅肯定道，“但关于第二个问题，我并不肯定天崩地裂后奥达曼现在位于哪个位置，而且我也不建议你们侵入奥达曼或其它造物者遗迹，造物者遗迹大多承担着重要功能，如果贸然破坏容易引发灾难，如果你们发现了造物主的遗迹，麻烦通知我一下，不要贸然破坏。”

    布莱恩听了克劳迪娅的说法，不以为然说：“灾难？能有什么灾难？”

    “会是灭世级的灾难，”克劳迪娅郑重警告说，“造物者遗迹大多承担着举足轻重的作用，有的曾是造物主失败作品的实验室，有的被造物者关押了世界上最危险的囚犯，还有甚者……如果入侵方式不对，会直接毁灭整个星球表面。”

    “好吧，”布莱恩听克劳迪娅说的这么严重，有些不情愿的答应了下来。

    “其实你们也不必如此着急，两三年内我就会主动去奥达曼一次的，奥达曼内就有矮人起源的证据，到时候你们可以和我一起。”

    
  
  
  
第十五章 血与痛

  
    第二天上午，皇家图书馆。

    穆拉丁和布莱恩等矮人一早就已经乘矿道地铁离去，而克劳迪娅喂完两个小宝贝，打算来图书馆自己专属的房间看会书，但她刚一推开门，发现房间里已经有一个人了。

    “瓦里安，你怎么也在？”克劳迪娅惊喜道，她可知道瓦里安并不喜欢来图书馆看书的。

    “上午公务不多，正好来你这个房间陪下你，一会也好顺便召见哈里森。”

    “哈里森？”克劳迪娅更惊讶了，“瓦里安，你也对考古感兴趣么？”

    瓦里安解释道：“不是的，哈里森此行去北裂境除了考古外，还绘制了详细的地图，并标明了大部分势力分布以及他们的倾向，或许这会对我们对抗巫妖王有所帮助。”

    克劳迪娅听后也来了兴趣：“那我陪你一起召见吧，我也想了解下北裂境的现状。”

    瓦里安自然答应了下来，并和克劳迪娅一同召见了哈里森，哈里森及其助手呈上了一幅幅绘制精美的地图，并讲解起了当地地形、势力以及人文，值得一提的是，哈里森等人此行探险并未探索完整个北裂境版图。

    索拉查盆地有着巨大的魔法屏障，探险队无法进入，而在冰冠城川，探险队面对数十万计的亡灵和巨大钢铁城墙也实在无能为力，在风暴峭壁，探险队则是因为找到穆拉丁急于返回的原因，暂时中断了探索，其余包括被北风苔原的考达拉、龙骨荒野诸多巨龙圣地等地的巨龙们也不允许凡人们的靠近，所以目前北裂境仍有诸多迷雾笼罩。

    “冰冠城川有多少亡灵？”瓦里安关切问道。

    “单单就我们看到的地方，就很多很多，无边无际，我们无法估算出城墙内的亡灵数量，但保守估计也得十万以上，”哈里森低声道，“那里有着巨大的钢铁要塞和钢铁城墙，城墙高二十米，通通由钢铁铸就，冰龙和石像鬼日夜在天空中盘旋，四五米高的巨大的骸骨巨人穿戴者钢铁重甲和钢铁重剑日夜巡逻，还有大片两米多高穿着盔甲的维库人僵尸和骷髅兵……。”

    克劳迪娅听得心中发寒，瓦里安也面色严峻惊声道：“怎么可能会有这么多敌人？你们会不会看错了？而且天灾军团哪来的这么多钢铁？北裂境到处都是冻土！”

    哈里森耐心解释道：“陛下，北裂境很多地域都极度寒冷，尸骨终年不腐，我们曾经见过太多正在挖掘尸骨的天灾军士兵了，而至于第二个问题，我的描述刚刚可能有一定错误，巫妖王使用的并非是钢铁，而是一种邪性的金属，我们称之为萨隆邪铁，维克多，将金属样本拿出来。”

    哈里森接过助手送来的两种金属样本，呈现给瓦里安和克劳迪娅，并一一介绍道：“这种是钴矿石，可以用于熔炼合金，极大增加零件或武器的耐磨性和韧性，是我们此次探索中发现的最珍贵的矿产。”

    “至于这种就是萨隆邪铁，萨隆是当地人对这种矿石的称呼，而邪铁则是因为这种矿石透着邪性，探险队曾有数个成员接触这种金属后变得疯狂，但对高手似乎没太多影响，这种金属冶炼温度比较低，而硬度和铁差不多。”

    “虽然北裂境到处都是冻土，但萨隆邪铁在北裂境地表到处都是，天灾军团的亡灵是最好的奴隶，亡灵可以无需酬劳和粮食，可以不用休息的一直工作下去，所以天灾军团是可以做到大量冶炼萨隆邪铁使用的。”

    瓦里安用手测试过萨隆邪铁硬度后放到一旁，皱眉道：“这种金属真是帮了巫妖王大忙啊，还好巫妖王从去年开始就似乎出了问题，不然我们在西瘟疫之地的进攻肯定就没这么顺利了。”

    克劳迪娅也拿起萨隆矿石仔细观察起来，她的双眼泛起了越来越浓郁的银色，这块金属矿石的原貌很快在解析之眼下现了原形，这哪是什么金属，这分明是一团凝固的血液，而且是还活着的血液！

    克劳迪娅握住矿石的手臂猛地颤了下就想丢掉，瓦里安注意到了克劳迪娅的表现，连忙问：“怎么了？你感到不舒服么？”

    “没事，我已经明白那些矮人为什么会发疯了，这应该就是北裂境地下那个囚犯的血液，而且这团血液还活着，所以他们才会疯狂，哈里森，你还有多余的矿石么？取一小块我给你们演示下就明白了。”

    “这是怪物的血液？”哈里森有些不可置信，这哪里长得像血液了？但他还是取了一小块矿石给克劳迪娅，这种东西在北裂境到处都是，所以此次探索队弄了不少。

    克劳迪娅接过矿石，从瓦里安那里拿了把匕首割破手指将自己血一滴滴滴落在了矿石上，只见她的血落在矿石上的第一瞬间就从红色变成金色并沸腾了起来，而矿石也在受了刺激后扭曲融化成一团黑色液体，两种血液战成一团，空气中开始响起若有若无的恐怖呢喃，直欲把人逼疯。

    房中几人都是心智极为坚定，自然不受影响，面对那团黑色液体，哈里森头皮发麻道：“原来这才是这种金属的原貌，真难相信我还曾带过一段时间萨隆矿石制作的肩甲，我一定要将这个消息尽快报备我们的矮人同胞才行。”

    “这种东西，看起来倒真适合天灾军团那堆怪物。”瓦里安也苦笑道，他再次明白了那个囚犯的可怕之处。

    “亡灵不清楚会不会受影响，但我们的高手用久了这种金属应该也会受影响，”克劳迪娅给自己释放了治疗术，又拿过钴矿石用解析之眼看了一遍，对两人说：“而这种矿石没有任何问题。”

    哈里森松了口气，随后的时间里，哈里森开始为另外两人粗略解释起各地的势力来，并结合他助手素描而成的生物图样，介绍了大量北裂境动物和智慧物种，包括海象人、维库人、尼鲁布人、霜巨魔、霜矮人、耗牛人等等。

    其中维库人引起了瓦里安的注意，根据哈里森的说法，维库人分为很多只，而且对探险队态度也不同，探险队曾经和灰熊丘陵沃德伦部族进行过友好交易，而嚎风峡湾的掠龙氏族似乎已经投靠巫妖王了。

    在哈里森介绍完毕后，瓦里安赞赏了哈里森的行动，并当场许诺会册封哈里森为爵士来表彰他此行的功绩，哈里森自然感激不已，在哈里森离去后，瓦里安问克劳迪娅：

    “我有一个想法，我们有没有可能用沃德伦部族急需的钢制盔甲武器换取钴矿石，通过贸易建立友谊，拉拢他们站在我们这一边，让他们统一灰熊丘陵的维库人，对抗投靠巫妖王的掠龙氏族？”

    克劳迪娅思索片刻后说：“初步看上去可行，但我对那个族长不是很了解，而且钴矿石的价值现在也并不是很清楚，我建议等钴矿石的评估报告出来后，再派专门的使节考察后决定。”

    “嗯，”瓦里安点点头，打算一会就安排副官去盯着这项任务。

    同一个上午，暴风城旧城区一处房屋中。

    当光头捧着一碗墨绿色的东西走到一个房间内时，凡妮莎正在飞快的收拾着自己的东西，光头打量着凡妮莎的动作，冷冷讥讽道：“看你都把些什么破玩意当宝贝了，一瓶过期的蜂蜜酒，一条破丝绸手帕，还有……这不是阿比盖尔那个蠢货的项链么？把项链拿来！”

    黑发小女孩立刻将项链攥到怀里，一边后退一边紧张盯着光头咬起牙齿道：“这是导师送给我的，这是我的。”

    光头面色开始不善起来，凡妮莎握住项链的手微微颤抖却毫不退让的与他对视，最终光头放弃了最初的打算，撇了撇嘴冷声道：“哼，那个烂好人。”

    随后光头放下碗，对凡妮莎招手：“夜莺你给我滚过来，把碗里东西喝了。”

    凡妮莎见不会失去手中的项链，便收好项链后挪步过来，将那碗墨绿色的东西喝了，东西的味道极苦，但凡妮莎仍然大口大口咽着，当她喝完后，一股剧痛开始从腹部传来，她额头泛着冷汗跪倒在地。

    “这是……什么？”

    “毒药。”

    光头言简意赅道，并饶有兴趣的打量着凡妮莎接下来的反应，却见黑发小女孩除了强忍着疼痛答了句“知道了。”并捂住肚子外就再无别的动作，令光头大感无趣，只能踢了她一脚道：

    “干我们这行，必须锻炼抗毒能力，不然你那个恶棍老爹的下场就是最明显的例子，他就没经过专门的抗毒训练，所以他才破了个皮就……”

    “他不是……恶棍。”凡妮莎强忍着剧痛的打断了他。

    “哈哈哈，”光头冷笑了起来，讥讽道：“他不是恶棍？他要不是恶棍你敢让其它人知道他葬在哪里么？你知道他死的时候多少人拍手叫好么？你知道他和手下做了多少坏事么？你敢让别人知道你是谁么？最后说起来，要不是因为他，你至于混我们这一行么？我可听阿比盖尔说了，她找到你的时候你差点就被你父亲曾经的手下剥了皮。”

    凡妮莎腹部的疼痛越来越剧烈，并且已经转而扩散到全身，她死死咬住床单不再说话，光头却来了兴趣继续说道：“不过传言是真的么？你父亲真的有宝藏留下么？”

    凡妮莎继续咬紧床单没有答话，光头则自言自语道：“算了，想来是没有的，不然肖尔大师可没那么容易放过你。”

    “今天的药钱是30银币，我会记到账上的，这两年训练时间你在我这花的每一个铜币我都会记账，等你能执行任务了就得开始还我钱了，要是到你成年那天还还不上的话，我会把你绑了到藏宝海湾去卖个好价钱的，那群地精可坚信能用你榨出宝藏来。”

    “另外从明天我就会开始对你的正式训练，我每天会教导你两个小时，每天训练课程收费10银币，会一并记到你账上的。”

    在光头说话的时候，凡妮莎一直死死咬着床单，忍受着全身各处的疼痛，没有答话，光头却没有丝毫可怜她的想法，重重一脚踢在了她身上：“说话！听到了没！”

    “我……知道了！”黑发小女孩疼的浑身是汗，蜷缩成一团咬牙蹦出了几个词语。

    光头满意的点了点头，随后再次踢了凡妮莎一脚后，冷然道：“享受疼痛这份礼物把，这起码说明你还活着。”

    说完后，光头转身离开房间，房间内，只余凡妮莎独自挣扎着，对抗着剧痛。

    
  
  
  
第十六章 秩序之王权

  
    第二天一早，提瑞斯法林地，洛丹伦城。

    洛丹伦城和一年半之前一样，仍旧是一片忙碌的景象，两万勤勤恳恳的僵尸和骷髅正在高级亡灵和人类建筑师的指挥下辛勤工作着，在经历了两万多低级亡灵一年半不分昼夜的艰辛劳动后，洛丹伦城已经有超过一半的城区建设完毕，这其中就包括一座雄伟壮观的王宫。

    巴隆斯·阿历克斯顿满意的看着新建成的洛丹伦城王宫，并对身旁被派来驻守洛丹伦城的人类圣骑士---莫格莱尼大领主的小儿子达里安·莫格莱尼道：“这座王宫一定会是我这一生中的最高杰作，能够负责设计并主持建造它真是我一生的荣幸。”

    “我听说您还曾主持修建过暴风城的王宫，不知道和这座王宫相比如何？”

    “这怎么能比，”巴隆斯不禁失笑，“暴风城王宫又名暴风要塞，像个军事堡垒更像过王宫，论防御自然是一等一的，但能提现我建造艺术的地方就不多了。”

    达里安笑笑正要答话，突然他脸色一变，提醒巴隆斯道：“摄政王来了。”

    巴隆斯连忙和达里安一道躬身行礼，只见詹姆·西恩面无表情的带着萨萨里安、娜塔莉、寇尔提拉、维罗娜拉等遗忘者高层和军队路过两人身边，在军队离开后，巴隆斯看向达里安：

    “看这位摄政王的样子，又要开战了？他明明才回洛丹伦城休息了一个月而已。”

    “如果不是第七军团和十字军需要休整的话，压根一个月都不需要回来，亡灵又不需要休息。”达里安一脸羡慕的看着奔向前线的军队，达里安也想上前线，然而他父亲却只命令他在洛丹伦城看家。

    巴隆斯没注意到达里安表情的细微变化，但同样赞同道：“不需要休息的亡灵简直是最敬业的工人啊，要不是光明大教堂肯定不允许，我都想带几只僵尸回暴风城帮我干活了。”

    “是啊，”圣骑士达里安心情复杂的赞同道，“不得不承认，如果没有这群低级亡灵，重建洛丹伦根本是个不可能完成的任务，现在虽然洛丹伦人口一时半刻恢复不了，但在亡灵的帮助下，最起码我们物资不会缺乏了。”

    达里安的话并非仅仅是他自己的想法，而已经成为了洛丹伦幸存人类的共识，尤其在圣光教会狂热派已在提尔之手悉数战死后更是如此，现在的情况是人类离不开低级亡灵，这群没太多智慧的低级亡灵是最优秀的奴隶，他们可以日夜干活只需要很少物资并定期找缝尸匠维护下就能使用多年，比耕牛都好用的多。

    有这群低级亡灵在，依靠剥削低级亡灵人类不仅可以幸存下来，还可以过得很舒服，所以据达里安所知已经有不少人有想法想找那位亡灵摄政王买点低级亡灵当奴隶了。

    同一天早上，暴风城后山上。

    光头对凡妮莎冷冷说：“夜莺，今天开始第一课，让我看看你过去跟艾德温和阿比盖尔学习的成果，上课时间我准许你拿着匕首对着我，上来，杀我。”

    凡妮莎却摸不准光头的用意，本能犹豫了一下，只听破空声传来，啪的一声凡妮莎的额头被一个石子砸了一下，鲜血立刻流出。

    “你他妈是耳朵聋了？还是被野狗吃了？让你上来杀老子，听不见么？还是说你连这么简单的话都听不明白，和艾德温一样都是个蠢货？”

    最后一句话成功刺激了凡妮莎，她变得怒不可遏，迅速掏出匕首，踏着父亲曾经传授给她的步伐，用着上一任导师传授给她的使用匕首知识，在走到距离光头三米处一跃而起，全力出手。

    面对凡妮莎刺来的寒芒，光头压根没动用兵器，他的手一瞬间动了，迅若闪电、后发先至，结结实实一耳光把小女孩扇飞了出去。

    小女孩像个破布偶一样跌落在地上，而光头则面色不善的骂道：“蠢货，你前两年的学习时间都喂狗了么？就学了这点破玩意？”

    凡妮莎没有回答，忍着疼痛缓缓爬起，眼神中却透着浓浓的不服气，她自认能力在同龄人中顶尖，眼前光头以大欺小算什么本事。

    光头自然知道小女孩在想什么，破口骂道：“你他妈杀人就不知道要从侧背下手么？拿着把破匕首从正面上，你他妈当你是战士啊！我们是刺客，蠢货！认清楚自己身份，合格的刺客只有最迫不得已的情况下才会选择正面对抗。”

    凡妮莎承认对方说的有道理，低声应道：“是。”

    “再来一次，杀我。”光头冷声道，“我会给你在我侧背发动第一次攻击的机会，这一周里，你如果能逼得我离开站定的位置，你就是继续是我的学徒，做不到，我杀了你，省的试炼时给老子丢人。”

    虽然光头说这话时的语气平淡，但凡妮莎在这几日的相处中已经明白对方的威胁并非是开玩笑，所以她低声应了句“明白。”就再次开始进攻，这次她的脚步轻盈无比，很麻利的绕到了光头背后，光头一直守约未曾转身，而凡妮莎立刻全力一记背刺，然后……她就又一次被扇飞了出去。

    “蠢货！你这一下用的什么狗屁玩意？我们是刺客，是所有职业中瞬间爆发力最强的存在，当你从暗影中现身那一刻就是你最强的一刻，所以第一次攻击必须用尽你全部的精气神，连第一击都软绵绵的后面就不用打了！”

    “是。”

    凡妮莎一边感受着伤处火辣辣的疼痛一边低声应道，随后她再次扑上，但她仍然不懂如何像光头说的一样调用全部精气神，所以她又一次被扇飞了出去……

    接连几次之后，光头已经有些不耐烦了：“别总是是是，你的杀气呢？现在就把我当成是你的杀父仇人，是我杀了艾德温那个蠢货，是我把他剁碎了喂狗了……。”

    光头话音未落，怒火中烧的凡妮莎已经把眼前的光头当成了不共戴天的仇人，忘却了对光头的畏惧，将所有的力气和愤怒都投入到了这一击中去。

    光头轻易接下了凡妮莎的攻击，并一脚将她踢飞后咧嘴狞笑道：“对，就是这股劲，来，调整下刚刚发力的方式，继续杀我，是我杀了你那个蠢货老爹……！”

    接下来的几天里，光头每天都各种方式咒骂诅咒着艾德温，这一招虽然恶毒但确实十分有效，凡妮莎的进步非常明显，大大超出了光头的预计，七日之约才到第三天的时候，光头就被迫后跃挪动了位置，手臂也被凡妮莎划了一道伤痕。

    暴风城王宫，练武场，克劳迪娅正手持白银之手站在场地角落，进行着沟通。

    克劳迪娅说：“我总觉得尼鲁布人恐怖传说中的怪物太像无面者了，我想我应该雇佣冒险者去调查一下。”

    白银之手说：“冒险者靠不住，还是交给提尔近卫吧，一会你让伊芙瑞娜唤塔瓦德过来，我吩咐他顺便再执行一件任务。”

    “好。”

    白银之手换了个话题：“你已经学会了秩序·审判，正常进度下你接下来应该学习的是传送或刹那，但因为你怀孕的原因，涉及时间空间方面的内容只能暂时放弃，怀孕已经影响到你修炼进度了，所以我建议你孕育完这个幼体后，暂停几年先忙完正事再做类似的事情。”

    “实在抱歉，我会听从你的建议的。”克劳迪娅有些不好意思道。

    “嗯，我们接下来将提前秩序之书中最重要的部分，秩序·王权，你所学习的其它所有能力都是围绕‘王权’组合的，这项能力将让你随意赋予能量物品秩序之力或剥夺其中的秩序之力……。”

    在白银之手的教学中，克劳迪娅逐渐明白了白银之手所说的“王权”这项能力的含义，凡人国王的臣子是凡人，而秩序之王的臣子是秩序源力，学习完秩序·王权后，克劳迪娅对秩序源力的掌握将极大增强，这让她可以号令秩序源力，剥夺秩序或赋予秩序。

    这是一项非常强大的能力，拿奥能来说，如果被剥离秩序，就会变成邪能，而同样的，邪能被赋予秩序的话，就会变成奥能。

    而一个法师或术士在释放法术的时候，如果凝聚的奥能变成了邪能，或者邪能变成了奥能，施法者就会法术中断、失败、甚至反噬。

    当然，想要做到这一步除了对“王权”掌握熟练之外，还得拥有强大的精神力，而克劳迪娅现在需要做的仅仅是初步练习掌握王权而已。

    为了练习这项能力，克劳迪娅召了在法师塔任职的雪莉进宫。

    “你要奥术水晶做什么？”雪莉好奇道，“这东西很贵的，我最近都吃不起这种零嘴了。”

    “零嘴？”

    “对啊，对我来说，法师塔的魔力是大餐，奥术水晶就是零嘴，所以没事我就喜欢买两颗当零嘴吸吸吸……但是最近因为奎尔萨拉斯那边王子规定了没有贡献就没有果子，所以最近大批族人都自己掏钱买奥术水晶吃，最近奥术水晶涨价可多了……。”

    克劳迪娅顿时感觉不妙起来，连忙追问：“奥术水晶现在价格多少？”

    “两金币一个吧。”

    想想自己每天练习起码需要上百水晶后，克劳迪娅果断换了个话题：“那你知道哪里可以搞到邪能水晶么？”

    雪莉猛地打了个寒颤：“我怎么会知道这种问题，只有‘已宰的羔羊’里面那群恶心的术士才需要这种东西。”

    雪莉离去，克劳迪娅也派了卫兵去了法师区“已宰的羔羊”，不久后一个老女人德米赛特·克劳斯在卫兵们厌恶的目光中进入了皇宫，克劳迪娅自然对术士没什么歧视，而是开门见山的提出了自己的问题：

    “德米塞特，我需要邪能水晶，量比较大，还请问下你那里有没有对应的东西，价格怎么定的。”

    德米塞特虽然奇怪为什么这位圣骑士出身的王后会需要邪能水晶这种东西，但她还是如实答道：“市价40银币一枚，其实这种小事陛下派人来说个需要的数量，然后我们送过来就行了。”

    这个价格倒是克劳迪娅所能接受的范畴，再加之邪能水晶在她这里是能转换成奥术水晶卖钱的，所以自以为能赚一笔的克劳迪娅心情大好道：“先来1000颗吧，按50银币一枚来。”

    “陛下，能否再说一遍，您需要多少个？”德米塞特以为自己没听清，又问了一遍。

    克劳迪娅重复了自己的需求：“每十天1000颗的量吧，起码需要3个月，每颗价格可以按照市价浮动增加10银币。”

    德米塞特面露为难之色：“这不是钱的问题，陛下，虽然这东西不贵，但我们这里存量总共也才六百多颗而已，但这已经是暴风城术士协会正常情况下一年的消耗量了，因为需求少的原因，所以这东西原本产量也很低，其它城市也不会有太多存货……，所以我建议您再想下其他办法。”

    ……

    老术士离去，克劳迪娅也有些头痛，总不能真买昂贵的奥术水晶氪着玩吧，倒是她的难题当晚躺下和瓦里安聊天时被瓦里安轻易解决了：“你其实只需要很少水晶就够了，你可以先把邪能水晶转换为奥术水晶，然后再把奥术水晶转换为邪能水晶，这样反复转换不就行了。”

    克劳迪娅恍然大悟：“对啊，我怎么没想到，谢谢你，瓦里安！”

    瓦里安坏笑：“那你该怎么感谢我呢？”

    “瓦里安，你忙了一天也累了吧”克劳迪娅坐起身来，解开胸衣，俯身柔声道：“就让我用这里为你好好按摩下吧。”

    
  
  
  
第十七章 克劳迪娅的创世之柱碎片

  
    嘭！

    随着一声爆裂声传来，克劳迪娅无奈将手中已经碎成几片的邪能水晶扔到废品箱里，邪能水晶内的能量已在刚刚爆裂过程中流失，所以无法被克劳迪娅继续练习使用了。

    虽然昨晚想象的很美好，但克劳迪娅毕竟不熟练，所以在她转化水晶的时候速度极慢不说，还造就了不少废品，还好水晶的特性决定了水晶内部能量整体比较稳定，只会发生小规模的爆裂，不至于伤到克劳迪娅的手掌。

    “已经是这个时间了呢，该回去给宝宝喂饭了。”

    克劳迪娅感受到胸前饱胀感后看了看表，站起身来，活动了下筋骨并走出练习室，带着一直在门外等候的侍女莉兹向自己寝宫走去。

    两个小宝贝已经半岁了，在小宝贝的成长过程中，克劳迪娅平时只负责喂奶和逗孩子玩而已，平时小宝贝的其它事务都是由侍女们负责的，在现在两个小宝宝喝奶间隔已经被大大延长的情况下，小巴拉森和小安吉拉平时基本已经不会妨碍克劳迪娅太多事情了。

    喂完难缠的小安吉拉后，克劳迪娅整理好衣服，走出卧室，安度因正在卧室外面陪小巴拉森玩耍，克劳迪娅怀中的安吉拉也看到安度因了，立马伸手想让哥哥抱，而安杜因看到安吉拉表情后连忙走过来伸手迎上。

    “抱下妹妹，安度因，累了就对母后说。”克劳迪娅将安吉拉递给安度因，而安度因接过妹妹后，对克劳迪娅说起了他的心事：

    “母后，我想让塞拉晚上继续陪我，给我讲故事。”

    “这怎么行，”克劳迪娅连忙拒绝，“你都七岁了，马上是大孩子了，哪能让塞拉晚上再继续和你睡一个房间。”

    “可父王晚上不也和母后你一起睡嘛。”安度因质疑道。

    “这不一样，”克劳迪娅有些头痛，转移话题道：“王室的规矩就是这样，在你这个年龄时，服侍王子的女官侍女就会逐渐被换成侍从和侍童，你如果喜欢塞拉的话我可以让塞拉在你身边再多留一年，但她也只能白天陪下你，晚上是无论如何也不行了，一年后你如果想她的话可以白天随时来我寝宫见她。”

    “可是我不想和塞拉分开……。”安度因又不情愿的开始了说服克劳迪娅的过程，他其实在同龄人中一向算得上懂事，但他不到一岁就没了亲生母亲，瓦里安能陪他的时间又很少，安度因事实上是由女官塞拉带着侍女们抚养的，所以塞拉对他就如同亲人一般。

    而克劳迪娅虽然平时极为宠爱安度因，但在这种原则性问题上她却不可能让步的，所以最后安度因也只能不甘心的接受了这个结果。

    晚上，克劳迪娅陪瓦里安聊天时，说完白天这件事后，问：“瓦里安，安度因明年就该开始武技训练了吧。”

    “是这样的。”瓦里安肯定道，“就算普通贵族的子女，八岁时的身体也已经发育到可以开始负荷训练了，更不用说安度因是我的儿子，身体远比其它贵族子女强壮，其实他原本都可以更早一点的。”

    “是啊，我也是八岁那年开始的训练，”克劳迪娅道，“既然安度因还有半年就要开始正式训练了，你这半年早上也应该一起逐渐锻炼他早起和简单活动了，不然半年后骤然凌晨4点起床他可能接受不了。”

    “嗯，是这个道理。”瓦里安点点头，“不过4点也太早了点，半年后安度因能5点起床就可以了。”

    黑暗之门22年8月底，暴风城。

    克劳迪娅先是抽取了金色奥术水晶中的秩序源力，将之变成绿色的邪能水晶，随后克劳迪娅又开始了注入秩序源力的过程，绿色水晶很快再次变为了金色，整个过程一气呵成，历时才不到一分钟。

    在克劳迪娅这两个月报废了两百多颗邪能水晶后，她对赋予和剥夺秩序这项能力的使用终于变得娴熟无比了。

    “很好，到了这个程度，这种训练方式对你的锻炼作用已经不大，你应该换用别的练习方式了。”一旁的白银之手道。

    克劳迪娅问：“应该怎么做？”

    白银之手说：“我觉得你接下来的训练需要一个术士来配合……。”

    当天下午，在得知王后的需求后，术士协会就派了一名黑发女术士佩顿·罗伊斯前来协助王后进行训练，她十分年轻，修为自然也不高，才刚刚到职业级而已，不过克劳迪娅原本也不需要实力太高的术士，只要能召唤邪焰就可以。

    邪焰是最弱小的邪能元素生命，长得和火元素极为类似，但体表只覆盖了浅浅一层绿色的邪能烈焰，这层邪能烈焰极为弱小，连普通人都很难烫伤，召唤起来自然也不费劲，经常被术士学徒当成小宠物召唤玩。

    克劳迪娅所需要做的，就是尝试将术士召唤出的邪焰小宠物转换成类似奥术小魔仆的奥术生命，虽然这种事在前世听上去难以置信，但在这个世界生命因为能量影响而改变生命形态的例子可太多了，更不用说这种简单的元素生命了，所以理论上克劳迪娅是可以做到的，但一定要做到极度精细准确才行，这个过程可以极大的提高克劳迪娅对秩序源力的细微掌握。

    但理论是一回事，能不能做到是另外一回事，邪能元素生命可比邪能水晶不稳定太多了，所以克劳迪娅经常在转换到一半时邪焰就爆掉，令克劳迪娅既有挫败感又有些不适。

    在又一个邪焰熄灭后，克劳迪娅终于忍不住对白银之手道：“我总感觉这样做很不道德，拿别的生命来为我训练。”

    “它是邪能生命，本质上和恶魔是一样的，而且它并无智慧，”白银之手纠正说，“难道你对恶魔也要心存怜悯么？”

    “可……可是……”克劳迪娅试图辩解，虽然邪焰和恶魔本质上是一样的，但战场上杀恶魔是一回事，这样子用恶魔做实验是另外一回事了。

    “放下你无谓的怜悯吧，如果无差别的怜悯所有生命，那就和不怜悯任何生命是一样的，”白银之手劝告道：“这已经是我能想到的最好的训练方法了。”

    “嗯。”克劳迪娅艰难应了一声，随后专心仔细锻炼起能力来，她能部分认同白银之手的话，但是仍然打算减少这种事情的发生，所以她打算早点练成好换其它锻炼方式。

    和克劳迪娅不一样的是，旁边的黑发女术士佩顿对邪焰的接连死去极为淡定，实际上术士和恶魔之间的关系原本也就是奴役关系，这种连恶魔都算不上的邪焰召唤又不需要材料，死多少术士都不心疼，倒是四天后克劳迪娅成功转化出第一只奥术小魔仆后，把佩顿震惊的久久都无法合拢嘴。

    “麻烦你了，暂时为我保密下。”克劳迪娅对佩顿道。

    “陛下，我会管住嘴的。”佩顿连忙恭声道，她和她一家可都是土生土长的暴风城人，怎么敢犯这种低级错误。

    克劳迪娅点点头，下达了新的请求：“现在，召唤一只恶魔卫士吧，我想测试下这几天这种方式的修炼成果。”

    “遵命，陛下。”佩顿很快照做，召唤恶魔卫士对职业级术士没有任何难度，不久后一只恶魔卫士便被召唤完成后从传送门中大摇大摆的走了出来，大吼道：

    “别浪费我的时间，你们这帮低等生物。”

    恶魔卫士刚一出现，克劳迪娅已经看向了恶魔卫士，眼中泛起了浓烈的银色，恶魔卫士立刻心悸不已，惊声道：“契约里……可……没有……。”

    还不待恶魔卫士说完，它体内已经陡然冒出了紫色的光芒，恶魔体内越来越多的邪能在被注入秩序之后转化为了奥能，奥能肆意吞噬着恶魔卫士的生机，只听嘭的一声恶魔卫士的尸体重重倒地。

    “单纯的破坏果然比转化简单多了。”克劳迪娅感叹道，其实她刚刚击杀这个恶魔卫士的消耗比神圣法术大得多，但这种方式升级的空间可远比神圣法术大得多，克劳迪娅看向佩顿，露出一个笑容：“这几天辛苦你了，一会我会让女官给你一笔钱，做为你这段时间的辛苦费和召唤材料钱的。”

    “陛下，钱就不用了，能不能……。”佩顿迟疑道，她想起了出发前导师交给她的任务。

    克劳迪娅笑着鼓励她道：“有什么事么？直接说就可以。”

    佩顿忐忑道：“陛下，能不能准许我们在法师区购买房产，因为市政部门不同意，所以我们术士协会一直以来都是在‘待宰的羔羊’旅馆地下室中办公和练习魔法的……。”

    克劳迪娅很快搞明白了佩顿想要什么，这时代术士因为研习黑暗魔法的原因，所以在联盟部落所有种族中都是人人喊打，相比于大多数城市，暴风城对待术士已经算相对好的了，最起码人类碍于法律不会直接抄家伙上去砍，但术士仍旧免不了被人歧视。

    “我会让副官去安排这件事，”克劳迪娅答应下来，“但不应是交易的一部分，暴风王国原本就应该公正对待所有守法公民，其中自然包括术士，你会得到你应得的财富的。”

    完成任务还得到财富的佩顿自然感激不提，而送走佩顿之后，克劳迪娅让卫兵和侍女打扫完了那具死去的恶魔卫士尸体后，再次和白银之手沟通起来：

    “接下来我应该学习什么？”

    白银之手说：“你对秩序之力的掌握仍需要练习，去把那件创世之柱的碎片取来吧，接下来你得用半年到一年的时间来净化那件创世之柱的碎片。”

    “创世之柱？”克劳迪娅讶然道。

    “对，我说的创世之柱，就是萨格拉斯之眼，”白银之手道，随后它详细解释了起来：

    “纵使是神器，也是分等级的，神器通常分为四个等级，而最高级别的神器就是创世之柱，创世之柱是和泰坦一同孕育出来的神器，在力量上比普通神器强大太多太多了，比如至高之父阿曼苏尔的创世之柱阿曼苏尔之眼、阿格拉玛大人的创世之柱阿格拉玛之盾，卡兹格罗斯大人的创世之柱卡兹格罗斯之锤……。”

    “而萨格拉斯之眼，就是和曾经最强大泰坦萨格拉斯一同诞生的创世之柱，在萨格拉斯堕落后，这件创世之柱也被萨格拉斯体内的混乱源力腐蚀堕落。”

    “虽然我不知道这件创世之柱为何会在艾泽拉斯并流落到了伊利丹手中，但根据阿格拉玛大人赐予守护者提尔的记忆，这毫无疑问就是萨格拉斯的那件创世之柱。”

    “现在萨格拉斯之眼虽然已经破碎，但也幸好如此，你才能得以一点点净化萨格拉斯之眼碎片中的混乱源力，在这个过程既能加深你对秩序源力的理解，又能让创世之柱的碎片重归秩序的怀抱。”

    “我并不知道修复萨格拉斯之眼的方法，但继承了卡兹格罗斯大人全部锻铸神力的守护者阿扎达斯可能会有所头绪，虽然希望极为渺茫，但或许我们有一天能将些被污染的碎片重新变回过去的创世之柱。”（注）

    
  
  
  
第十八章 克劳迪娅不懂人心

  
    当天下午茶时间，克劳迪娅自然陪伴在瓦里安身边，这个时间点是夫妻二人约定好的聊天休息时间，除非有要事才无法聚在一起。

    而和以往不一样的是，克劳迪娅在今天的时候，目光总是不由自主的挪向桌上的斯多姆卡，克劳迪娅虽然婚后很少将白银之手带在身边，但因为斯多姆卡具有特殊含义，所以瓦里安通常和斯多姆卡寸步不离。

    瓦里安注意到了克劳迪娅的目光，问道：“你对斯多姆卡很感兴趣？”

    “嗯，瓦里安，我想和它交流下试试。”克劳迪娅点点头，在上午的时候，白银之手除了介绍了创世之柱外，还介绍了神器的分级方法，白银之手自认为它勉强能够得上第二等级的神器，但它也承认白银之手比萨拉塔斯差很多，而斯多姆卡在白银之手看来不过是第四等极的神器而已，所以克劳迪娅想通过交流感受下两种等级神器间的区别。

    面对克劳迪娅的请求，瓦里安明显迟疑了一下，克劳迪娅见状道：“我只是好奇而已，瓦里安，如果你或斯多姆卡不方便就算了。”

    瓦里安摇头道：“你误会我的意思了，但斯多姆卡可能很多想法和你不太一样，一会你沟通后别太往心里去。”

    不一样？

    克劳迪娅有些奇怪，她接过瓦里安递来的斯多姆卡，闭上眼用心感受了起来，很快她便用精神连接到了斯多姆卡的器灵，并感受到了白银之手和斯多姆卡之间的区别，白银之手的器灵非常强大，不仅可以主动对克劳迪娅以及外人面前说话或投影，而且可以动用部分秩序之书的能力侦破隐形和幻象，但斯多姆卡的器灵就相对弱小了，必须得克劳迪娅全身心的投入才能和它沟通。

    一个威严苍老的声音在克劳迪娅心中响起：“天真的小丫头，你有什么事？”

    克劳迪娅疑惑：“你为什么说我天真？这明明是我第一次和你接触而已。”

    “这两年来剑周围发生的所有事情，我都知道。”斯多姆卡道，“如果你认为我对你的评价错误，请回答我一个问题，如何做一个好国王？在你看来什么是最重要的？”

    “公正善良，又能保护人民，是最重要的吧，”克劳迪娅道，“这样民众才会爱戴国王，才能做一个好国王。”

    “品行高洁？民意最重要？这就是你的答案？”斯多姆卡不以为然道，“果然和我预想中能得到的答案差不多。”

    克劳迪娅蹙起了眉头，只听斯多姆卡平静说道：“真正优秀的国王从来不依赖人民，从来只会利用人民，因为人民最是短视，最是容易满足，所以也最是善变。”

    “至于你说的品行高洁？你可以做一个好人，可以自我要求严格，但人民可从来都是畏威而不怀德，你的品行高洁对统治一个国家可没太多用处。”

    克劳迪娅不禁一阵语塞，斯多姆卡所说的理论和她以往受的教育可大相径庭，但克劳迪娅不想辩解，她摇了摇头道：“瓦里安说的果然没错，我无法认同你的观点。”

    “你想法太天真了，所以我同样也无法认可你。”斯多姆卡道，“但我最重要的使命是守护人类，而你毕竟是人类最强大的勇士之一，或许人类有一天会需要你来守护，所以我可以让你留个印记做个候选者。”

    克劳迪娅犹豫了一下后做出了决定：“好吧。”

    不久后，一道特殊连接在克劳迪娅和斯多姆卡间建立了，在克劳迪娅停止沟通前，斯多姆卡道：“最后奉劝你一句吧，不懂人心的小丫头，如果你想坚持自己的理念做一个好人的话，那你就一定要比做坏人更聪明、更狡猾、更狠辣、更无情，不然的话，正如劣币会驱逐良币一般，好人会死，邪恶也会战胜正义。”

    “抱歉，警惕邪恶或许是对的，但至于其它的，恕我无法接受。”

    克劳迪娅停止了沟通，看向了瓦里安，瓦里安在刚刚克劳迪娅和斯多姆卡沟通的时候一直关切看着克劳迪娅的表现，克劳迪娅有些迟疑道：

    “瓦里安，斯多姆卡确实和我想象的嗯……不太一样，你也觉得它是对的么？”

    “别在意它的想法，”瓦里安笑着鼓励她道，“对你来说，坚持你的信念即可。”

    “嗯。”克劳迪娅点点头。

    黑暗之门22年10月，暴风城。

    克劳迪娅手持一块萨格拉斯之眼碎片，手中泛着浓郁的银色光芒，一点点的驱逐净化着绿色碎片中的混乱源力，这绝非一个轻松的过程，这块碎片中的混乱源力极为精纯强大。

    但好在克劳迪娅现在对秩序源力的掌握也极为熟练，而且她还可以慢慢磨，一天不行就两天，两天不行就四天，这块碎片克劳迪娅就已经磨了快一周时间了，现在这块碎片的净化进程已经濒临尾声。

    在混乱源力被净化后，绿色碎片的绿意渐渐褪去，最后回归了萨格拉斯之眼未被污染前原有的蓝色，克劳迪娅松了口气，将净化完毕的蓝色碎片放入另外一个袋子，喝了口水，休息片刻，又从绿色碎片袋子中掏出了一块萨格拉斯之眼碎片，手上泛起银色，并将思维沉浸在了这块碎片中。

    新碎片中的一道讯息引起了克劳迪娅的注意，她主动将自己的思绪触碰了过去，这段时间在克劳迪娅在净化萨格拉斯之眼碎片的时候经常会发现某些讯息，其中大部分都是萨格拉斯之眼曾经所经历过的场景声音或景象片段，这次也不例外，当克劳迪娅的思绪触碰到讯息时，威严的女声和男声接连传来：

    “萨格拉斯，你的想法实在太耸人听闻了，不要忘记，当初你曾立誓要竭尽你的一切来保护生命，现在你已经忘记当初的誓言了么？”

    “是的，导师，一定会有其它办法来击败虚空大君的，请您放弃这个可怕的念头吧。”

    原来是这个场景啊。

    克劳迪娅收回思绪，顿时明白了这两个声音的主人是谁，泰坦伊欧娜和泰坦阿格拉玛，这场争论发生于数百万年前众泰坦和萨格拉斯之间，并最终导致了萨格拉斯和其它泰坦的分道扬镳。

    克劳迪娅手上再次泛起银光，净化起碎片来，但不久后她的工作被打断，帕尔崔丝推门进来，兴奋道：“姐姐，我晋级了。”

    “真是个好消息，小妹。”克劳迪娅笑了起来，“变身让姐姐看下吧。”

    “好。”帕尔崔丝激发了血脉，但她的形象和克劳迪娅并不完全一样，最显著的区别就是一对白色光翼。

    为什么会是白翼？

    克劳迪娅有些奇怪，不过她没有深究，反正妹妹已经晋升精英级是没错的，而且又不是黑翼，克劳迪娅走到帕尔崔丝笑道：“小妹，恭喜你晋升，另外告诉你一个好消息和一个坏消息。”

    “还有坏消息？”帕尔崔丝纳闷道，“什么坏消息？”

    克劳迪娅伸手戳了戳妹妹胸部：“从现在开始，因为你寿命延长的原因，所以你的发育已经停止了哦，所以你这里没希望了……。”

    原本一脸兴高采烈的帕尔崔丝立刻僵住了，而克劳迪娅继续坏笑道：“当然你如果能狠下心来，还是能拍肿成36C的……。”

    “谁要拍肿啊！”帕尔崔丝脸涨得通红，“平怎么了，有的是想娶我的……”

    ……

    玩笑归玩笑，当天晚饭时，克劳迪娅还是让厨师为妹妹做了不少她喜欢的菜，并从私库中选了几件魔法道具和珠宝送给妹妹当礼物好好庆祝了一下，最近事务繁忙的瓦里安也抽时间参与了这场家宴，恭喜了帕尔崔丝几句。

    说起来，最近瓦里安之所以事务繁忙，主要还是和东瘟疫之地的战局有关，东瘟疫之地大战再次爆发已经两个多月了，在这两个多月来，联盟对东瘟疫之地的进攻并不顺利。

    原本洛丹伦第一大城市斯坦索姆在这两年多的时间里早就被克尔苏加德经营的犹如铁桶一般，而且天灾军团在天空中还有着浮空堡垒纳克萨玛斯助阵，可以四处出击，兵力更是达到了恐怖的二十万之数，虽然这其中绝大部分是低级亡灵，但天灾军团的高端兵力并不比联盟少，之前在提尔之手战死的达索汉等人更是被克尔苏加德复活成了天启四骑士和死亡骑士，所以联盟在东瘟疫之地的战斗打得十分艰难。

    在这种情况下，瓦里安除了考虑向前线加派援军外，还在思考请求盟友援助的可能性，比如东瘟疫之地附近奎尔萨拉斯的血精灵和鹰巢山的蛮锤矮人，血精灵的加入可以极大的增强联盟的魔法力量，而蛮锤矮人的狮鹫部队可以有效制衡浮空城纳克萨玛斯，这些天瓦里安一直在和大臣们讨论对应的事宜。

    暴风城，后山。

    凡妮莎正在练武，手中的两把单手剑起落迅速，舞动如同暴风骤雨一般，突然她动作一停，收剑忐忑看向一个方向。

    “行了，别那副表情，上次教训你是因为你把匕首当剑用，”光头现身，“不过你记好了，剑可很难像匕首一样隐蔽，大多数情况下你没有携剑执行任务的机会的。”

    “是。”凡妮莎点头。

    光头走到凡妮莎身边，从怀中掏出一把燧发手枪给凡妮莎讲解起来：“从今天开始，我们来学习枪械的使用，这种武器的优点是瞬间爆发力够强，但缺点也同样明显，装弹太慢，声音太响，对真正的高手难以产生太大威胁……。”

    在讲解完毕今天的课程后，光头提到一事：“一会好好练下射击，明天我们将进行特殊教学。”

    凡妮莎有些疑惑的看着光头，光头冷声道：“你也学了有段时间了，明天跟我去见见血吧，去年时候莱斯科瓦公爵死了，他的儿子小莱斯科瓦公爵继位后有些不安分，我们需要给他一个警告，他的管家赫特拉姆明天将带护卫出城办事，到时候你将和我一起负责解决他们，这把枪明天就是你的防身武器之一……。”
  
  
  
第十九章 杰洛特

  
    时间如水，奔流不息，将无力反抗的蝼蚁们推向未知的远方。

    黑暗之门23年1月末，暴风城。

    北方传来的消息十分不利，在对斯坦索姆的一次进攻中，十字军在遭遇了重挫，就连大领主莫格莱尼的儿子雷诺·莫格莱尼都战死在了斯坦索姆城内。

    既戴王冠，必承其重，已经为自己儿子获得洛丹伦王冠的瓦里安自然不会忘记自己的义务，他已做出了决定，要停止休养生息，动用举国之力援助新洛丹伦，夺回东瘟疫之地，净化斯坦索姆并摧毁纳克萨玛斯。

    王宫，瓦里安私下召见了伯瓦尔。

    伯瓦尔对瓦里安行礼后，开口：“陛下，是北方战局的事情么？”

    瓦里安也开门见山：“是的，伯瓦尔，你是我最信任的朋友，我需要你来担任统帅，带领第一军团、第四军团、部分皇家骑士组成援军参与到对东瘟疫之地的进攻中去，在你抵达东瘟疫之地后，第七军团也将同样受你节制。”

    伯瓦尔提醒道：“可是陛下，这样一来国内就没有正规军团了，单凭民兵和治安官可无法保卫我们的国家，万一荆棘谷的巨魔或赤脊山北方的兽人进攻怎么办。”

    瓦里安显然已经想过这个问题，他说：“我们会在赤脊山北方加固以往的工事，修筑一座要塞，来争取矮人盟友援助和反应的时间，至于巨魔---”

    瓦里安看了一眼斯多姆卡，继续说：“巨魔就更不用担心了，只要我还在暴风王国，巨魔就无法对我们国家造成任何威胁的。”

    ……

    伯瓦尔最后领命离去，而瓦里安继续筹备起外交后勤事宜来，以他的性格其实是喜欢亲自带兵上阵的，但克劳迪娅已经怀孕七个多月了，除了克劳迪娅外，巴拉森和安吉拉也才一岁多，安度因也不大，瓦里安实在不放心在这种时间带大军出征。

    从目前的情报来看，克尔苏加德完全是一心死守斯坦索姆，在防御方不缺乏兵力、防御工事、补给、士气和高手的情况下，进攻这么一座巨大的城市对进攻方来说极为艰难的，当年整个部落围攻暴风城都艰难的打了四年多最后还是依赖刺客才拿下就说明了这一点，所以瓦里安对半年内能彻底攻下东瘟疫之地基本不抱希望。

    当天下午，克劳迪娅寝宫。

    “小妹，你是说，你想跟其它牧师圣骑士一起去前线？而主教们不同意？”克劳迪娅皱眉看着自己对面的帕尔崔丝和赛格丽娜，赛格丽娜对克劳迪娅使了个无奈的眼神，克劳迪娅点了点头道：“那我的态度和主教们一样，也是不同意！”

    “为什么不同意，姐姐，你十五岁那年就跟随阿尔萨斯王子出征了，当时你才刚入职业级而已，我现在都精英级了。”帕尔崔丝小声辩解道。

    “实力又不代表战斗力，你现在不过是个温室里的花朵而已，根本不适合那种残酷的环境，哪怕我还是十五岁那年职业级的时候只要肯拼命也一定能杀了你。”克劳迪娅毫不留情评价道，“不信你跟赛丽比一场，她不用弓，看看你几招输。”

    赛格丽娜摊了摊手：“早上比过了已经，对付她一招就够了，她完全没有应付盗贼的经验，每次都会被我锁喉成功……”

    帕尔崔丝无话可说，低头不语，克劳迪娅随后觉得自己可能稍稍严厉了些，她将帕尔崔丝的手拽过来两手抱住，双眼诚恳看着帕尔崔丝柔声道：“小妹，你知道我多么爱你，我实在不愿意你受到一点伤害，你还是先在暴风城跟主教和赛丽他们再学习几年，什么时候等你能击败赛丽了，我就不拦着你了，好不好？就你现在这个水平，我怎么能放心让你出去？”

    “对不起，姐姐。”帕尔崔丝不好意思道，“你是对的，我会努力的。”

    克劳迪娅见状松了口气，此次东瘟疫之地的进攻，自然不是只有士兵们参与，光明大教堂征召了大批牧师和圣骑士前往前线作战，这才有了帕尔崔丝请求跟伙伴们一起前往前线的这一幕，而主教们不允许帕尔崔丝前往前线的原因也十分简单，帕尔崔丝对圣光教会来说是极为宝贵的种子，主教们很怕她出现意外。

    当天晚上，克劳迪娅和瓦里安待在一起聊天的时候又提到了帕尔崔丝，当时瓦里安正在为安度因的教育问题皱眉不已。

    安度因已经八岁了，瓦里安也开始了对他的正式武技训练，他希望安度因能像他一样成为一名强大的战士，一个可以为暴风王国国民带来勇气和力量的国王，但就这段时间的训练成果来看，安度因在近距离格斗方面似乎没多大天赋。

    瓦里安有些头痛道：“我们家族世世代代都是最优秀的战士，而安度因的进度实在有些出乎预料的慢，你说会不会是我教育手段有问题。”

    克劳迪娅则笑着安慰瓦里安：“安度因这么小，才开始训练一个月而已，又能看出什么来，再说我觉得他哪怕真在战士方面没天赋，也不见得不能走别的职业道路，如果你准许的话，我这两天就让帕尔崔丝来给他做下圣光启蒙。”

    瓦里安立刻拒绝说：“还是先进行武技训练吧，圣光或魔法到十二三岁再开始进修也不迟，但武技最好还是从这个年龄练起，另外你刚刚说的也有道理，我对安度因可能有点急于求成了。”

    “嗯。”克劳迪娅点点头。

    同一月份，奎尔萨拉斯。

    在太阳井旧址上，银色巨树阿坎多尔拔地而起，树上长满了一颗颗美丽的银色果实，每一颗果实除了能治愈魔瘾的功效外，果实内还蕴含着强大的魔力，所以深受血精灵们的喜爱。

    血精灵虽然因为服食果实已经治愈了魔瘾，但那仅仅是肉体上不再依赖，心理上还是喜欢蕴含奥术魔力的东西，所以阿坎多尔果实和奥术宝石依旧受到血精灵们的追捧。

    利用这种心理，精灵王子凯尔萨斯改变了精灵的福利制度，不再供给不能为王国做出有效贡献的精灵阿坎多尔果实，这种政策自然不可能没精灵反对，但效果却极为有效，过去不少不务正业的精灵开始被迫修习武技或魔法并加入军队，精灵虽然人口仍旧稀少，但已经恢复了一支数量可观的军队。

    凯尔萨斯王子此时正站在树前，和自己最信任的顾问大魔导师罗曼斯讨论暴风王国的求援请求。

    “殿下，我不是反对派出援军，我是建议再缓几个月，现在银月城尚未重建完毕，幽魂之地也才刚刚收复，我们需要时间，而且也有理由解释，鹰巢山不也是得拖到夏天才能出兵么？”

    “你说的我都知道，罗曼斯。”凯尔萨斯解释道，“但我们和蛮锤矮人不一样，联盟其它国家并不信任我们，他们都在等我们这次的答复，所以我们不能犹豫，必须立即出兵证明自己值得信任才行，毕竟，和联盟需要我们相比，其实是我们更需要联盟。”

    罗曼斯承认凯尔萨斯说的有道理，血精灵现在确实更需要联盟，精灵原本就数量不多且生育率极低，在三年前那次大屠杀中又损失了超过半数的族人，加之太阳井也不复存在，精灵确实更需要联盟尤其是人类的帮助才行，但这同时也是罗曼斯不愿意立即派出援军的原因，现在族人已经如此稀少，援军派的越早损失也会越大，而每多损失一个士兵都会令罗曼斯感到心痛。

    凯尔萨斯看出了罗曼斯的想法，道：“这次我们援军会以魔导军团为主，想必其它国家也不会说什么，原本联盟也只需要我们的法师而已，而被保护在后方的法师战死概率是很低的。”

    罗曼斯已被说服，赞同道：“殿下确实比我想的更深一些，我这就去挑选出征法师。”

    黑暗之门23年3月。

    在月初的时候，伯瓦尔率领的暴风王国大军以及凯尔萨斯王子率领的精灵魔导军团开始加入到了东瘟疫之地的作战中去，联盟占据了彻底的优势，看上去很快就能收复东瘟疫之地大部分沦陷地区，彻底合围斯坦索姆了。

    月末，克劳迪娅又一次生下了一名男婴，瓦里安出于某些原因并没有给这个孩子取名，所以这个孩子被克劳迪娅独自命名为杰洛特，一个很普通的洛丹伦名字。

    詹姆·西恩并未前来暴风王国探望即将过继给他的这个孩子，此刻东瘟疫之地鏖战正酣，他根本脱不开身，倒是吉安娜借助传送门在克劳迪娅产后第二天就来到了她身边道贺。

    “他长得可真像你，”吉安娜俯身看着那个金发蓝眼的宝宝，“真是太像了。”

    克劳迪娅坐在床边，一边品尝着巧克力恢复着能量一边微笑道：“他体内血脉确实我的部分居多，瓦里安毕竟已经有过三个子女了。”

    “这个孩子一定会是个优秀的圣骑士的，”吉安娜笑道，“就像你一样。”

    “但愿吧，”克劳迪娅俯身低吻这个孩子一口，突然有些怅然道：“这些东西又不是我能说了算的，等孩子满周岁后詹姆随时可能过来接走他，到时候他的命运如何就得看詹姆怎么教育了。”

    在这种事情上吉安娜也不好说太多，只能宽慰克劳迪娅道：“这个结果也不错，毕竟在暴风王国可没这么大的封地给他继承。”

    封地？这种东西又有什么意义？只希望这个孩子能过得幸福吧。

    克劳迪娅心中叹了口气，不愿继续这个话题，转而道：“吉安娜姐姐，等这个孩子满月后麻烦你来教下我传送门的知识吧，包括塞拉摩和暴风城的传送坐标在内，我或许很快就能学会传送了。”

    “这没问题，如果学会的话欢迎来塞拉摩做客，”吉安娜笑着点头，“不过能否满足下我的好奇心，你是怎么进行传送的？”

    “我利用的是比奥术能量更基础一些的秩序源力来构建传送模型……”克劳迪娅并为隐瞒，介绍了起来。
  
  
  
第二十章 秩序之火

  
    虽然克劳迪娅和吉安娜约定好很快就会去塞拉摩做客一次，但是当克劳迪娅正式学习完传送并到达塞拉摩的时候已经是当年11月底了。

    之所以会这么晚是因为克劳迪娅有个年幼的孩子缠着，而学习传送需要大量的整段时间，所以传送的学习课程在无奈之下被克劳迪娅调整成了秩序之书的最后一项学习内容，在前几天克劳迪娅为小杰洛特提前断奶后，克劳迪娅才开始了传送的正式学习。

    这八个月来克劳迪娅虽然没有学习传送，但她也并没有闲着，克劳迪娅除了在六月完成了净化萨格拉斯之眼碎片的任务外，还在九月份学习完了秩序之书另外一项和时间相关的能力。

    虽然听上去时间类能力挺高大上，但是提尔的力量是泰坦阿格拉玛赐予的，而阿格拉玛终究不是至高之父阿曼苏尔，对时间之力了解极少，克劳迪娅能做的其实也仅仅是稍稍扭曲加速下自身时间的流动，让自己在短时间内动作更快一两成而已，这种能力其实顶级法师也会，强大的法师甚至可以长时间冻结自己身体时间的流动，以达到长生不老的效果。

    “咳咳咳-。”

    克劳迪娅一手扶住塞拉摩法师塔的冰冷墙壁一手捂住腹部干呕着，她的声音很快引起了另外一个人的注意，塞拉摩高等法师---白发蓝眼的伊苏莉娅走入了传送室，不可置信道：

    “日光在上，克劳迪娅王后陛下，您怎么会出现在这里？还有您这是受伤了么？”

    伊苏莉娅惊愕并非全无道理，众所周知克劳迪娅是个顶级圣骑士，而目前法师的传送门根本无法做到让法师之外的职业使用。

    “我没事，”克劳迪娅强忍着胃内的翻江倒海答道，“我只是没想到长距离传送会是这种感觉而已，明明只过了一秒钟，世界却仿佛颠倒了数十万遍一般……。”

    “王后陛下，没想到你竟然真的是传送来的，您稍稍等我下，我马上帮您缓解。”

    负责看守传送门的伊苏莉娅显然对克劳迪娅这种情况极为了解，她连忙取了一杯清水就着一种白色药品服侍克劳迪娅吃下，在克劳迪娅喝下药物后，她的症状很快就好了很多，伊苏莉娅递过一小袋白色药品对克劳迪娅道：“王后陛下，您在最初几次传送前最好先吃点这种东西，等您传送多了就可以适应这种传送后遗症了。”

    “谢谢你，伊苏莉娅。”克劳迪娅揉着眉心，努力对精灵露出一个微笑道，“吉安娜在哪里？我想给她一个惊喜。”

    “呃，十分抱歉，王后陛下，大法师现在并不在塞拉摩。”

    “嗯？”

    伊苏莉娅解释道：“据我所知，大法师在下午早些时候传送去了剃刀岭，她将在那里和那个兽人进行会面，您要不然先去大法师的客厅等她一会，德菲夫人会招待您的。”

    “我明白了，我去客厅稍稍休息一下吧。”

    克劳迪娅自然知道那个兽人指的是谁，虽然经历了并肩作战，但塞拉摩很大一部分人类精灵对吉安娜和萨尔的关系并不以为然，甚至还有人认为这种关系是吉安娜最大的污点之一，而吉安娜又不喜欢听手下对萨尔的某些指责，所以吉安娜的下属就以那个兽人来指代萨尔，就连吉安娜的管家德菲夫人也是如此。

    德菲夫人是个已经上了年纪的贵妇人，在吉安娜这边的地位有点类似暴风城王宫的女官总管淑妮夫人，性格相对传统，她一边热情招待克劳迪娅一边唠叨着吉安娜的某些事情，其中也包括萨尔：

    “殿下和那个兽人关系实在太紧密了一点，只要那个兽人一有点什么事，她就毫无淑女的矜持主动跑过去找那个兽人会面了，现在城里已经有了不少不好的传言，我真担心这会影响到殿下的婚配，她都26岁了，这个年纪的女人哪个没有几个孩子……。”

    克劳迪娅一边品尝着甜点一边对这位夫人的唠叨礼貌微笑以对，经历了近3年的王后生涯后，克劳迪娅很了解这种传统的贵妇人心理，在她们看来吉安娜的所作所为简直是叛经离道，早点找个优秀的夫婿嫁了生下孩子才是吉安娜应该做。

    而相应的，克劳迪娅在她们眼里目前就是女人中成功的典范了，克劳迪娅嫁给国王当上了王后，不到二十岁就有了三个孩子，其中两个儿子一个是未来的国王一个是未来的大公爵。

    正当德菲夫人絮絮叨叨的时候，客厅内一阵奥术波动闪过，吉安娜的身影出现在了附近，克劳迪娅对吉安娜笑着挥手打了个招呼，德菲也转而看向吉安娜：“殿下，克劳迪娅王后等您有一会了，你今天和那个兽人谈判的怎么样？”

    吉安娜看到克劳迪娅微微一愣，随后她先是露出笑容点了点头回应克劳迪娅，然后她又纠正德菲道：“不要用那个兽人来指代萨尔，他有自己的名字，德菲。今天谈判的结果并不理想，我想我们有麻烦了，德菲你得去把克里斯托弗叫来议事，另外，顺便派人去通知下洛雷娜上校，让她带一队人去北部堡垒调查下。”

    “派一个女人去？恕我直言，北部堡垒那群家伙可不会服气让一个女人调查他们的……好吧，我马上去。”德菲在吉安娜越发严厉的目光中果断选择了服从命令。

    在德菲离去后，克劳迪娅关切道：“发生什么事了？萨尔难道要进攻塞拉摩？”

    吉安娜有些疲惫头疼道：“不用担心，打不起来的，只是根据萨尔的说法，一艘兽人商船遭遇了袭击，很可能是北部堡垒的战舰和海盗勾结做的，我需要派人去北部堡垒查清这件事情，给萨尔一个交代……。”

    “那就好，”克劳迪娅松了口气，一方面她不愿意和兽人交战，另一方面现在联盟的兵力都集中在东瘟疫之地，短时间内无法抽调兵力来援助吉安娜。

    “吉安娜，既然你这边事务繁忙，我今天就先回去好了，另外有事随时联系暴风城。”

    吉安娜和克劳迪娅感情极好，也没客套挽留：“我会的，今天实在有些对不住了，等过两天有空我一定好好招待你一下。”

    当天晚上，暴风城。

    照顾完孩子后，克劳迪娅洗了个澡，躺在瓦里安旁边说起了白天的事情，瓦里安在塞拉摩这个问题上的态度和克劳迪娅一样，不希望开战。

    在塔伦米尔协议后，瓦里安的全部心思都放在了收复和重建洛丹伦上，不用说目前洛丹伦还未完全收复，就算收复了洛丹伦之后重建洛丹伦也会是一个很漫长的过程，还将耗费巨大的人力物力，在这种情况下，瓦里安对主动进攻部落根本毫无兴趣，但部落如果欺负上门来的话就是另外一回事了。

    “东瘟疫之地的战斗已经到了最后阶段，我们不能功亏一篑，”瓦里安说道，“但得让副官盯紧塞拉摩局势，制定一个万一事态升级时的拖延方案，另外如果真动手，我们还得需要想办法拖过前半年的兵力不足期。”

    “好，我让女官把你刚刚说的转达给副官处理”克劳迪娅从床上下来走到桌前，把瓦里安刚刚的意思写了下来，走到门口喊过司寝女官赛琳娜，让她将纸条转交给今晚守夜的副官亚瑟。

    处理完塞拉摩的事情后，瓦里安想起一事，忧虑道：“你明天就要开始举行仪式了么？你确定不会遇到危险么？”

    “放心吧，瓦里安。”克劳迪娅笑着宽慰对方，“最短半天，最长三天，仪式就会结束的。”

    “我只是觉得……这实在有点太急了，”瓦里安难得迟疑道，“你才晋升英雄三年多而已，为什么不再等个几年等你各方面都彻底完美后再举行仪式？”

    克劳迪娅解释道：“白银之手已经等不及了，瓦里安，塔瓦德和我雇佣的冒险者希斯特丽雅带回来的消息都十分糟糕，北裂境地下坑道中已经出现了无面者和尤格萨隆的触须，龙骨荒野那个巨人也是被尤格萨隆迷惑了心智……种种迹象表明，尤格萨隆已经距离越狱不远了，白银之手需要我尽快晋升以履行使命。”

    瓦里安仍然有些担忧，克劳迪娅抱住了对方柔声道：“好了，别担心了，虽然有些急，但白银之手肯定有十足把握才让我举行仪式的，对它来说，这场仪式同样至关重要。”

    瓦里安也知道这个道理，他不再犹豫，转而郑重道：“好吧，从明天你举行仪式开始，我会一直守在你门外的。”

    “谢谢你，瓦里安。”克劳迪娅没有拒绝对方这份心意，亲吻了一下瓦里安后抱紧他睡去。

    第二天一早，克劳迪娅如同往常一样陪孩子们用了早餐，随后她在瓦里安的陪伴下，去了平日里练习的静室，瓦里安在隔壁房间守护不提，而克劳迪娅同瓦里安吻别后踏入了房间，与白银之手进行着仪式前最后的沟通。

    白银之手悬浮在空中，投影出了那个银甲巨人，巨人问道：“克劳迪娅，你准备好了么？”

    “我已经记熟练了仪式的所有流程，也明白是如何凝聚秩序符印的。”克劳迪娅道。

    “那就好，”银甲巨人对克劳迪娅再次叮嘱道：“我会用提尔遗留下来的神力为你点燃第一丝银火的，你要利用好这丝银火，让它壮大并开始凝聚符文，最后以王权为中心铸就秩序符印。”

    “放心吧，我会的。”克劳迪娅点点头。

    仪式在不久后正式开始，八万年后，秩序之火再次出现在了这个世界上，并将燃遍艾泽拉斯。

    
  
  
  
第二十一章 沉寂

  
    艾泽拉斯是个奇幻世界。

    所以艾泽拉斯真正强者的强大之处普遍都在规则的掌握上，而非肉身的强大，除了少数存在外，大多数强者的肉身强度都不高，无法抵御冷兵器的劈砍。

    这也是艾泽拉斯战士盗贼之类的纯物理职业能有一席之地的原因，施法者再强，一旦被击中要害，也一样会死。

    就不提半神麦迪文当年被自己的学徒用一把普通铁剑刺死的故事，哪怕身体强度堪比恶魔领主的伊利丹，如果被魔法兵器刺中要害，也只有死路一条。

    这也正是当年玛维敢以英雄级追杀实力高自己一个层次的伊利丹的原因，你魔法就算强大到能借助神器撕碎整个北裂境大陆，你的魔法也需要准备时间或锁定目标才能释放，而面对将武技已经磨砺至巅峰的玛维，伊利丹还真不见得能在近身战中占上风。

    修炼道路上，从职业到英雄，是肉身和灵魂的双料提升，而英雄到半神，肉体已经停止进化，只有灵魂会进行再次蜕变，蜕变后的灵魂极为强大，哪怕肉身死亡，也可再次复活重生，就如麦迪文、伊利丹或法奥之类的超凡存在，哪怕死了也不会去暗影界，而会拥有归来的那一天。

    克劳迪娅此时正在进行这种蜕变，迈出脱离凡人的第一步。

    原本以她的积蓄，哪怕再过数百年上千年，也不可能有机会拥有踏出这一步的，这一步和之前的修炼晋升完全不一样，从职业到英雄，修炼的本质上是发挥自身潜能完善自身，类似将铁锤炼成钢的过程，而英雄到半神则是另外一回事，这完全是让你把钢再转化为黄金、白银或钻石之类的另一种截然不同的物质，其难度完全可以称得上是不可能完成的任务。

    也正因为难度如此之大，艾泽拉斯十万年历史来，真正依赖自己踏出这一步的，只有伊利丹、法奥等寥寥数人，就连麦迪文，也是在他十八岁那年，依赖从他母亲艾格文那里得到的提瑞斯法神力，完成的这个质变。

    克劳迪娅晋升的过程就有点类似麦迪文，但白银之手内可不像艾格文一样体内拥有海量的提瑞斯法神力，白银之手仅仅传递过一丝银火来，气息和波动就明显衰落了很多，让克劳迪娅不由得一个分心，凝聚秩序符印的过程也险些出错。

    “不要管我，凝聚完秩序符印先。”白银之手的声音明显虚弱不少，但力量仍旧源源不断从白银之手内部涌向克劳迪娅。

    克劳迪娅再也不敢分神，而是专心操控着那丝银火，熔铸凝聚着秩序符印，也不知时间过了多久，终于一个个象征着秩序之书各种能力的秩序符文以秩序·王权为中心组合到了一起，凝聚成了一枚银色的秩序符印，取代了克劳迪娅眉心处原来那个金色印记，散发着若隐若现的银色光芒。

    而此时克劳迪娅仍旧闭着双眼沉浸在自己的世界中，她的视角仿若脱离了自己的肉身，向着上方无限拔高，很快便脱离了物质界，进入了虚空中那片充沛着整个宇宙、无处不在的源力大海。

    克劳迪娅的意识触碰到了这片源力大海。

    瞬间，源力大海中无边无际的秩序源力，如同看到了自己的母亲一般涌向了她。

    秩序源力大海冲刷之下，克劳迪娅的灵魂再次茁壮成长，越来越强大凝实，宛若实质，而她眉心处的那个银色秩序符印，也越发璀璨明亮，彻底从她眉心涌现出来。

    当符印彻底涌现、大放光明的那一刻，克劳迪娅的意识猛地一震，她已经感受到了灵魂的成长到了尽头，灵魂也已和源力大海建立了稳定的连接，克劳迪娅心中产生了一个明悟：“既然已经晋升完毕，那我不能在这里呆太久，瓦里安还在房外等我，而我的身体也不能一直不吃不喝，现在是时候该回去了。”

    作出决定后，克劳迪娅的视角从虚空外开始跌落，迅速回到了物质界，她的感知也随之逐渐回归。

    窗外光线已然开始变暗，克劳迪娅腹中也有些饥渴，但她却顾不上这一切，一种巨大的恐惧感攥紧了她的心脏，她已经感觉不到白银之手内那个意识的存在了。

    克劳迪娅抱起白银之手，一遍遍尝试着和白银之手进行沟通，然而白银之手却始终没有回复她，无奈之下克劳迪娅只能运用了解析的能力，将意识深入到了白银之手中，这次她终于发现了不一样的地方，一道讯息正停留在白银之手深处，克劳迪娅心中顿生不妙之感，将自己的意识触碰了过去，白银之手熟悉而又有些虚弱的声音在克劳迪娅脑海中响起：

    “克劳迪娅，不要惊慌，我只是暂时归于沉寂而已，白银之手也将因此暂时失去神器的大部分功能。”

    还好不是最坏的情况。

    克劳迪娅松了口气，耳边白银之手的留言继续响起：“为了将那丝银火给你，我已经消耗完了数万年来积蓄的所有力量，这也正是我陷入沉寂的原因，当你夺回秩序王座的时候，即可利用秩序王座内的力量再次唤醒我。”

    “秩序王座位于奥杜尔秩序大厅内，你需要在那里和这个世界订立正式的守护契约，才能成为正式的秩序守护者，获取当年阿格拉玛赐予提尔的泰坦之力，节省你自己提炼银火晋升半神的时间。”

    “而现在的你虽然还不是守护者，但你也不再是凡人，那枚新凝聚的秩序符印就是你身份的象征，它代表的是你执掌秩序的权柄，从此艾泽拉斯所有泰坦设施你都将拥有最高权限，除此之外，你还可以凭借那枚符印进入风暴群山的秩序神殿并打开其中的宝库。”

    “需要注意一点，虽然你拥有了秩序符印，但你终究不是泰坦亲自铸造的金属生命，除了和提尔亲如兄弟的阿扎达斯之外，其它守护者不见得会认可你，尤其奥丁会怎么想更是难以预料，不过纵使如此，当迦拉尔号角声响起时，你仍需要去奥丁面前听从大守护者奥丁的号令。”

    “你和你妹妹的血脉即是一种祝福，同时又是一种枷锁，而你眉心的瓦尔基里符文在今天已被秩序符印取代，从此你已经脱离了奥丁的控制，但至于你妹妹的自由，你还需要另想办法，或许你可以通过解封英灵殿来向奥丁换取她的自由，说起来，我真好奇奥丁得知你们两个存在时的表情。”

    说到这里时，白银之手语气中带上了一丝笑意，这是性格古板的他第一次跟克劳迪娅开玩笑，而克劳迪娅当时却只以为奥丁对血肉形态的瓦尔基里会感到惊讶而已，并未往自己心里去，但后来克劳迪娅才明白白银之手最后这句话的真正含义。

    “回归正题，在你掌握熟练秩序符印和银火的力量后，请尽快带提尔近卫前往奥达曼唤醒阿扎达斯和艾隆纳亚，讨论如何收复奥杜尔的事宜，这并不是一件简单的事情，虽然洛肯的战斗力在守护者中排名倒数第二，但奥杜尔内还拥有一支庞大的武装，随时可能脱困的尤格萨隆更是你成为正式守护者之前无法力敌的存在。”

    ……

    许久后，克劳迪娅脸上带着一丝落寞走到了外间，瓦里安正在外间看着文件，他把外间当成了临时办公的地方，眼见克劳迪娅出来，他有些惊喜道：

    “才8个小时而已，你就已经完成晋升了么？”

    “是的，”克劳迪娅脸上露出一丝笑容，抬起自己的左手，左手食指上一丝银火随即燃起，“我眉心的符印和秩序之火，就是晋升成功的标志。”

    瓦里安走到克劳迪娅旁边，将她搂在怀里：“亲爱的，这是个好消息，为什么你不太高兴？”

    “白银之手暂时沉寂离开我了，”克劳迪娅选了个舒服的姿势，将脸贴在了瓦里安胸前，“一直以来，它就像是我的老师和家人一般，我心情有些不好受，抱我一会吧。”

    瓦里安明白克劳迪娅的心情，他俯首亲了克劳迪娅一口，将她紧紧抱住，像一个普通丈夫一样安慰着少女，在有丈夫倾听、有丈夫开导、有丈夫可依靠的情况下，克劳迪娅心中的不适不久后便散去不少，所谓爱情，很多时候就是两个人共同面对。

    克劳迪娅在第二天测试了秩序符印的能力，这真是一种前所未有的感觉，以前那些要全神贯注施法才能完成的法术现在一念之间就能完成了，克劳迪娅也已经可以无负荷的常驻解析之眼在自己眼睛上，她现在一眼就可以看穿东西的实质，绝大部分伪装和幻术她都一眼就能看破，而至于秩序之力的运用，更是成为了她的一种本能，她可以随时撕裂物质界的屏障，从源力大海中抽取足够的秩序源力来施展最强大的魔法。

    不过，这次晋升对她来说仅仅是灵魂上的蜕变，她的肉身可没任何提升，早上练武时仍然不是瓦里安对手不说，其他方面也一样是被瓦里安压制死死的。

    就比如夜晚。

    克劳迪娅浑身是汗、气喘吁吁趴在床边，瓦里安正从她身后缓缓退出，房间里弥漫着各种味道，床单更是已被她的奶水和汗水浸透。

    片刻后，浑身仍然一片酥软的克劳迪娅帮瓦里安清理完毕后，躺在了瓦里安怀里，不解道：“瓦里安，你为什么做这种事的时候，不让我隐藏我眉心的秩序符印啊。”

    “因为这样我会有征服女神的感觉。”瓦里安半是开玩笑道。

    “算了，你喜欢就好，我还不是神呢，”克劳迪娅亲了对方一口，“明天我打算去吉安娜那里看一看，看看她那边情况怎样了。”

    瓦里安略一皱眉，但终究没有阻拦，叮嘱道：“小心点，记得穿上秘银衬衣，带上你的剑，有事及时联系我。”

    “看把你紧张的，”克劳迪娅笑道，“萨尔又未调兵，真有事我也能随时传送回暴风城。”

    “嗯。”瓦里安想想也是这个道理，学会传送术之后的施法者，是很难被杀死的。

    
  
  
  
第二十二章 塞拉摩之战 上

  
    第二天下午，克劳迪娅穿了秘银锁子甲并带着自己的细身剑传送到了塞拉摩，说是秘银锁子甲，其实更像是一件薄衬衣，在克劳迪娅披上外套后，外人压根看不出来克劳迪娅穿了护甲来。

    传送的过程又是一瞬间经历了无数次天翻地覆的感觉，但好在克劳迪娅这次灵魂和精神壮大了不少，所以她的不适感仅仅持续了一瞬间就消失了。

    “陛下，您来了。”伊苏莉娅推开了传送室的门。

    “嗯，”克劳迪娅点点头，“吉安娜在么？最近局势怎么样了？”

    “殿下今天早些时候外出调查了，”伊苏莉娅道，“至于局势怎么样我也不清楚，我毕竟只是一个法师，我建议您去王座厅问下内务大臣克里斯托弗，他负责殿下离去时的塞拉摩事务。”

    克劳迪娅笑着拒绝道：“不用了，我还是去找德菲夫人问下吧，顺便还品尝下甜点。”

    伊苏莉娅开始引着克劳迪娅向德菲夫人所在的房间走去，但当经过议事厅时，克劳迪娅双眼猛然泛起了银色，她停住脚步，问伊苏莉娅道：“里面那个男人，是谁？”

    “呃，陛下，他就是内务大臣克里斯托弗，为殿下服务已经接近三年了，在殿下不在时，他便是塞拉摩的主人。”

    克劳迪娅眉头蹙起，片刻后她面色恢复正常，对伊苏莉娅道：“我改变主意了，我想和内务大臣聊下目前局势的问题，直到吉安娜回来。”

    伊苏莉娅虽然奇怪于克劳迪娅的态度变化，但仍旧答道：“如您所愿，陛下。”

    ……

    克里斯托弗很不喜欢这位暴风城的王后，虽然她的容貌绝美、礼仪无可挑剔、见闻也十分广博，但她始终微笑着用各种话题缠住克里斯托弗不说，还一度令克里斯托弗感到了阵阵莫名其妙的心悸感，偏偏她高贵的身份令克里斯托弗不能以妨碍公务之名派卫兵把她轰走，只能客气拖延着时间。

    还好一段时间后吉安娜带着一个老妇人和一个女军官传送回来了，在克里斯托弗松了一口气的时候，克劳迪娅也松了口气，她不再维持那副完美但虚伪的笑容，连招呼都顾不得和吉安娜打就对吉安娜道：“还好你回来了，吉安娜，跟一个恶魔的奴隶套近乎真不是件愉快的活计。”

    “恶魔？”吉安娜疑惑地瞥了眼克里斯托弗，想到什么后，面色开始难看起来：“克劳迪娅，你是说我的内政大臣被恶魔控制了？”

    克劳迪娅点点头，而克里斯托弗面色一变，激愤道：“殿下，这是污蔑，赤裸裸的污蔑……”

    “这可不是什么污蔑，”老妇人平静的声音传来并吸引了克劳迪娅的注意力，这个老妇人穿着蓝色的裙子，戴着褪色的银冠冕和绿色的翡翠项链，双眼中闪耀着智慧的光芒：“虽然提瑞斯法符印已经离开了我，但我仍旧能闻得到，你身上那每一个毛孔都散发出的恶魔臭味。”

    吉安娜显然更加生气了，她的声音中带着压抑不住的怒火：“所以，克里斯托弗，这些天我们和部落间发生的事情都是你和火刃氏族在捣鬼？”

    “殿下，不是您想象中的那样，部落对我们心存恶意，我们必须要自卫，要想办法保住北部堡垒，现在敌人都已经派兵了……”克里斯托弗惊慌失措道。

    吉安娜的声音开始拔高：“不是我想象的？克里斯托弗，那么我该怎么想？”

    “兽人必须被彻底消灭掉，殿下，我们可以利用火刃氏族做到这一点，兹莫多尔也是这么想的，我有了一个优秀的计策，可以在消灭兽人后驱逐恶魔，建立一个没有兽人的完美世界。”

    吉安娜气愤的摇了摇头：“消灭兽人？你知道这会死多少人么？甚至为此你还想和恶魔合作？它们唯一的目的就是破坏和毁灭，眼下北部堡垒的战争就因为你这所谓的计策一触即发，我们和部落用鲜血铸就的信任感已经荡然无存！”

    克劳迪娅怜悯的看了这位内务大臣一眼：“你没机会驱逐那个恶魔的，可怜虫，甚至连你都没救了，你的体内每一分血肉都已经落入了恶魔的掌握，而你那自以为是的计策不过是恶魔的低语而已。”

    老妇人也叹了口气：“吉安娜，不能拖下去了，那个恶魔已经察觉我们的行动了，我们需要尽快将那个恶魔拽出来。”

    “你们所说的太荒谬了！我现在明明好好的！”克里斯托弗争辩道。

    吉安娜并没有听从自己内政大臣的解释，转而抬起了手，克劳迪娅中断了吉安娜的动作：“我来吧，你的状况不太好，节省点精力吧。”

    吉安娜放下了手，克劳迪娅则看向了内政大臣，她眉心的秩序符印浮现，双眼也一瞬间变成了银色，而克里斯托弗则猛然发出了一声绝望的嚎叫，他软倒在地，紧紧按住了自己的左肩膀，一缕黑烟正从他的指缝中缓缓升起。

    那个上校军衔的女军官扑了过去，掰开克里斯托弗的手并撕开了他的衬衫，在克里斯托弗的肩膀处，一个刃状纹身正在燃烧，吉安娜低声念出了那个纹身的名字：“火刃氏族。”

    一秒钟后，纹身消失了，只留下一块烧焦的黑皮，克里斯托弗面色苍白如纸，虚弱无比。

    老妇人静静地说：“兹莫多尔走了。”

    克劳迪娅对吉安娜轻声道：“抱歉，没救了，恶魔渗入他太深，离去的时候也带走了他的所有生机。”

    吉安娜也有些难过，走到她的内务大臣旁边，克里斯托弗正含混不清的说着临终遗言：“我以为……我所……做的……是出于……自己的……意愿，但……兹莫多尔……控制了……一切……对不起……对不起……殿下……。”

    克里斯托弗眼中的光芒消失了。

    吉安娜叹了口气后为他合上了眼皮，轻声道：“这不是你的错，我的内务大臣，你一直忠于职守，只是恶魔迷惑了你的心灵，让你做了自以为正确的事情而已。”

    女上校提醒吉安娜道：“殿下，根据我们得到的最新情报，兽人和巨魔已经顺流而下，战争在任何一秒都有可能爆发，一旦开战，是谁或什么引发的战争就不重要了，只有鲜血才能洗清这一切，您必须尽快赶到北部堡垒，幸运的话，战争还未开始，您还可以命令我们的部队撤退，达文中校可不会听您以外任何人的命令……”

    吉安娜犹豫道：“你是对的，洛雷娜，上校，可那群兴风作浪的术士和兹莫多尔怎么办，他们才是引发这一切的罪魁祸首……”

    老妇人平静的打断了吉安娜：“我和这位女士去即可，她的力量足以搞定恶魔和术士。”

    老妇人伸手指向了克劳迪娅，克劳迪娅面对吉安娜有些犹豫的目光，笑道：“吉安娜，你放心去北部堡垒吧，不论和平还是击败恶魔都是我应尽的责任。”

    “小心点，克劳迪娅，”吉安娜走上前来给了克劳迪娅一个拥抱，随后拉着克劳迪娅走到老妇人面前，介绍道：

    “这是艾格文，麦迪文的母亲，上一任提瑞斯法守护者。”

    “这是克劳迪娅·乌瑞恩，暴风王国的王后，也是我最好的朋友。”

    听到艾格文这个名字，克劳迪娅不禁肃然起敬，她对艾格文伸出手来：“你的名字真是如雷贯耳，艾格文，我曾在史书上读过你的事迹，你毫无疑问是有史以来最为强大的法师。”

    艾格文却伸手和克劳迪娅一握后自嘲的笑了笑：“不要相信史书上的描述，这么多年来我一直都认为我担任守护者这件事是我最大的失败，而至于现在，我更不过是一个连隐身术都用不了的老太婆罢了。”

    “你真是太谦虚了。”克劳迪娅客套后，转向了吉安娜。

    如果是平时，克劳迪娅自然有一堆问题和艾格文交流，但现在，她只是关切的看向吉安娜：“你的状态怎么会降低到这个程度？”

    “今天我破解过一个恶魔领主的结界，外加三次群体传送术---超远距离那种，”吉安娜苦笑着耸了耸肩，“看上去一会还会有第四次群体传送。”

    克劳迪娅蹙眉道：“四次群体传送？你还能有多少精力？万一部落想对你不利怎么办？”

    “我相信萨尔，”吉安娜略带疲惫道，“而且我必须得去，北部堡垒的军团只听从我的命令，就算真有万一我也会预留出自己逃命回来的法力的。”

    克劳迪娅知道自己不能阻拦吉安娜，她从怀中掏出了一把匕首，递给吉安娜：“这是我出门前为了预防万一带上的，如果事态真到了最严重的那一步，或许你可以用它让巨魔退兵。”

    “这太贵重了，”吉安娜认出了这把匕首，作为当年克劳迪娅救了巨魔酋长沃金一命的代价，沃金将这把匕首送给了克劳迪娅，以见证她和巨魔一族的友谊，并可以对暗矛巨魔一族提一个力所能及的请求。

    “死物而已，怎么可能会有我们人民的鲜血和和平重要。”克劳迪娅道。

    “你说得对，克劳迪娅，谢谢你。”吉安娜将匕首收好后，对克劳迪娅感激道谢。

    “你我之间没必要这么客气的，”克劳迪娅仍旧有些担忧的看着吉安娜，吉安娜的法力从未这么低过，而且她还要再进行一次群体传送，到时候她的实力能有平时的两成就不错了，真担心她会出什么意外。

    或许我可以再帮下她。

    克劳迪娅做出了个决定，她在女上校诧异的目光中飞快脱起衣服来，很快，克劳迪娅将自己的秘银衬衣解下递给吉安娜：“穿上这个，吉安娜，这是秘银锁甲衬衣，轻若鸿毛，韧若龙鳞，可以防止你被敌人伤到，又不会妨碍你施法。”

    吉安娜自然认识这种纯秘银编织的昂贵宝甲，她心中感动，嘴上却拒绝道：“我不能收，一会你也要战斗，你怎么办？”

    “我可比你壮实多了，”克劳迪娅安慰着吉安娜，“我很难受伤，再说我还可以穿板甲作战，我看这位上校身材就和我差不多，取套板甲来给我就行了。”

    洛雷娜上校点头道：“是的，陛下，我可以让人为您再取一套这种身材的联盟制式附魔板甲来。”

    “那我就不客气了，我的姐妹。”

    吉安娜更加感激，接过了那件还残留着克劳迪娅体温的秘银衬衣换上，热流从她的皮肤传递到内部，她的心中也随即一暖，对克劳迪娅笑道：“现在我们该商量下作战会议了。”

    
  
  
  
第二十三章 塞拉摩之战 中

  
    十分钟后，卡姆利多大陆，贫瘠之地，鬼雾峰。

    这是一座贫瘠之地普通而又不普通的山峰，说它普通，是因为它和贫瘠之地其它山峰一样，十分荒凉，到处都是枯萎的野草，但说它不普通，则是因为山峰上笼罩着一种橘黄色的烟雾，这也正是鬼雾峰这个名字的由来。

    此时此刻，这个荒凉的山峰某处位置法术波动一闪，克劳迪娅和艾格文随即出现。

    “这里到处都是混乱源力的臭味，”克劳迪娅厌恶的瞥了一眼不远处黏绿色的水池，“也难怪那群术士和兹莫多尔选这里当它们的大本营了。”

    “确实很臭，”艾格文面色难看的赞同道，“小姑娘，麻烦你给我点银火让我保护下自己。”

    克劳迪娅犹豫了片刻，但还是送了微弱一丝银火给艾格文，虽然仅仅是微弱一丝，但银火本身就是秩序神力在现实世界的表现形式，所以刚刚给艾格文的那一点已经克劳迪娅的秩序符印两天能转化的量了，神力毕竟比普通的能量宝贵太多了。

    艾格文显然也清楚银火的价值和用法，她并没有对克劳迪娅的吝啬感到不快，而是在得到那丝银火后，迅速用银火释放了一个防护术和净化术，她的脸色随即好看了很多。

    克劳迪娅看到这一幕后讶然道：“刚刚在塞拉摩时我就很在意了，你怎么会对银火这么了解，甚至都能用银火施放法术。”

    “银火和奥火之间的关系本来就类似父子一般，我曾是使用奥火的守护者，所以我也能使用你的银火，”艾格文解释道，“而且我对于奥火毕竟有近千年的运用经验，总能掌握一些特殊小技巧的，我刚刚指点你的也不过是一点常用的小技巧之一。”

    原来是这样。

    克劳迪娅接受了这个解释，在她和艾格文传送至鬼雾峰之前，她就是在艾格文的指点帮助下，成功运用银火成功追踪到了兹莫多尔所在的位置，并和艾格文一道传送到了鬼雾峰。

    “好了，小姑娘，我们该进去了，你也应该已经感觉到了吧。”艾格文道。

    克劳迪娅点点头：“是的，一个恶魔领主，八个术士，看上去不会是一场轻松的战斗。”

    “但也不会是多么麻烦的战斗，特别对麦格娜来说更是如此。”艾格文看了眼克劳迪娅眉心的符印虚影后别有深意道。

    “可我并不是麦格娜。”

    克劳迪娅一语双关道，麦格娜在精灵的语言中是守护者的意思，但在艾格文担任了近千年提瑞斯法守护者之后，越来越多的人在提到麦格娜这个词的时候，指代的其实是艾格文。

    克劳迪娅率先走入了洞穴。

    洞**很黑，到处都是邪能魔法肆虐过后的臭味，且阴冷而又潮湿，脚底下也坑坑洼洼的，令人感到很不舒服。

    克劳迪娅也同样感到十分不适，她拔出细身剑，呼唤了圣光的协助，她的剑身上立刻多了一层金色的光辉，把阴冷驱散的同时，也照亮了周围的道路，克劳迪娅和艾格文两人随后向洞**前进着，身穿全套附魔板甲持剑的克劳迪娅走在前方，将做为指导者的艾格文保护在她身后。

    大概二十多步后，艾格文出声提醒道：“前方有个火焰陷阱，触发之后就会惊动里面的恶魔。”

    “原来这是火焰陷阱。”

    克劳迪娅自然也发现了那里不正常的法力波动，但她是在艾格文辨别提醒后才明白了那个法术是什么，她终究不像艾格文一样有上千年的施法经验。

    克劳迪娅将一个石子准确的踢向了火焰陷阱。

    轰！

    陷阱触发的轰鸣声传来，一团大火球立刻冲克劳迪娅飞了过来，克劳迪娅一个念头闪过，她身上立刻多了一个宛若实质的金色护盾。

    嘭！

    火球打在金色护盾上发出爆炸声，克劳迪娅身上的护盾随之也虚弱了很多，克劳迪娅持剑继续向内走去，一个声音突然从四面八方传来。

    有趣，你们竟然能找到这里。

    艾格文叹了口气：“别再玩弄这种低级伎俩了，兹莫多尔，我们可不是你那帮白痴奴隶，你吓不到我们的。”

    艾格文！真是个惊喜，我还以为你早就死在你儿子手里了呢，真高兴，我可以亲自杀死你了，我一直对你上次的热情款待表示感谢呢。

    传来的不仅仅是恶魔的声音，还有不少咯咯的笑声，笑声越来越近。

    “装腔作势，”克劳迪娅评价道，“就凭这一群劣魔？”

    克劳迪娅没有说错，咯咯的笑声越来越近，几十个长得和小鬼差不多的小恶魔很快便蹦蹦跳跳从洞穴深处窜了出来，克劳迪娅立刻挥剑冲了上去。

    虽然这些劣魔数量上占优势，但只会放小火球的劣魔在实力堪称笑话，就连人类普通士兵都能轻松同时两三个劣魔，更不用说克劳迪娅这种级别的顶级战士了，她压根连法力都未动用，单凭娴熟的武技和迅捷的速度在肆意屠杀着这种劣魔。

    一道寒光闪过，三只劣魔顿时被克劳迪娅手中的细身剑一剑分尸，随后克劳迪娅迅速一跃离开刚刚的位置，一个小火球随即打在了克劳迪娅刚刚停留的位置。

    嘭！

    闷响声传来，克劳迪娅在移动到位置后踢了刚刚施法攻击她的小劣魔身上一脚，小劣魔被她重重踢飞到了空中，撞掉了几块洞穴顶端的石钟乳后口喷鲜血软倒在了地上，而克劳迪娅此时已移动到了另外一处位置，右手的细身剑带着凄厉的破空声斩向了又一只劣魔。

    劣魔以肉眼可见的速度迅速减少着，很快，在最后一只劣魔的惨叫声响过后，克劳迪娅缓缓收回细身剑，在她周围到处都是各种死法的劣魔尸体和鲜血。

    克劳迪娅后方，艾格文走上前来，评价道：

    “其实你可以用更优雅一点的战斗方式的，哪怕不用银火，我也知道有不少圣光法术可以更有效率的击溃这群小恶魔。”

    克劳迪娅一边感受着不断逼近的恶魔领主气息，一边耸耸肩对艾格文道：“不过一群连恶魔士兵都算不上的炮灰而已，就当热身好了，热身完毕后我才好处理兹莫多尔这道正菜。”

    正菜？傲慢的凡人，你会领略到伟大的兹莫多尔的力量的，我将在你的痛哭流涕中将你一片片撕碎！

    暴怒的声音从克劳迪娅正前方传来，一个体型庞大、皮肤粗糙、长着一对恶魔肉翼的末日守卫领主出现了，在它身后，是八个带着绿色头巾嘶吼着恶魔语的兽人术士。

    “原来塞拉摩最近一切阴谋和冲突的根源就是你，”克劳迪娅目光渐冷，讥讽道：“不得不承认你比想象中的还要丑，是时候送你回扭曲虚空了！”

    伴随克劳迪娅话音落下，战斗开始了，克劳迪娅重重一脚踩在地上，一道神圣之星以她为中心以闪电般的速度冲向兹莫多尔，而克劳迪娅本人也借助那股巨大的反作用力如同炮弹一般带着呼啸声砸向了恶魔领主。

    太鲁莽了！那可是恶魔领主！

    艾格文险些惊呼出声来，虽然近千年的寿命让她能面对很多事情处波不惊，可这并包括眼前这一幕，历代提瑞斯法守护者从未用过这种方式战斗，近身战不仅有违法师的优雅之道，更重要的是太过凶险，纵然是半神一不小心伤到要害也会陨落，艾格文实在不能理解克劳迪娅的想法，明明拥有足够强大的法力，为什么还要以短攻长，以凡人孱弱的肉身跟恶魔领主拼近战。

    兹莫多尔却没空理会艾格文的想法，在它看来，克劳迪娅王后毫无疑问是个强大的圣骑士，需要谨慎应对，它意念一动用暗影球抵消了神圣之星，并举起大剑摆出一个姿势严阵以待。

    嘭！

    克劳迪娅和兹莫多尔冲到了一起，两把武器彼此相击发出响亮的脆响声，巨大的撞击力令兹莫多尔和克劳迪娅各后退两步，这一次对击表面上看是平分秋色，然而实际上却是兹莫多尔赢了，毕竟克劳迪娅这种进攻还借助了自身和板甲的重量。

    兹莫多尔明显神色放松不少，它已经明白自己力量上相比于对方占据极大优势，何况它还有八个术士做帮手呢，对方已经死定了，兹莫多尔大笑起来：“简直比我想象的还要完美，放心，我会让兽人承担杀害了王后的罪名的，联盟肯定会因此而疯狂的……”

    恶魔领主的狂笑声戛然而止，克劳迪娅已经再次猛冲上了上来，而这一次，她的眉心多了一个玄奥的符印，双眼已经完全变成了耀眼的银色，兹莫多尔顿时感到一阵发寒，就仿若它身上的所有底细都被看穿了一般。

    “不，你不是凡人！”兹莫多尔惊慌的话语响起，与此同时他重重一剑砍向克劳迪娅必救之处，八个术士也在各自释放魔法支援自己的主人。

    面对八个术士和一个恶魔领主的攻击，克劳迪娅却一瞬间做出了最正确的反应，她先是目光扫过其中两个术士，两个正在凝聚邪能试图施法的术士顿时嘭嘭两声后法术失败，随后她改为单手持剑，右手刺向的位置不变，左手覆盖了银色的火焰迎向恶魔领主的大剑。

    铛！

    克劳迪娅左手的银火与恶魔领主的大剑相击发出金属交鸣之声，她的细身剑在兹莫多尔左臂留下一道血花后却并未追击，而是迅速和恶魔领主一个错身后身形不停闪烁后跃，以毫发之差躲过了术士们的一个个法术，随后她再次欺身而上，挥动细身剑和兹莫多尔战斗在了一起。

    
  
  
  
第二十四章 塞拉摩之战 完

  
    “太鲁莽了，简直是太鲁莽了！”

    艾格文不停的低声道，她此时已经屏住了呼吸，紧张注视着这场战斗。

    艾格文原本不应如此紧张的，在她长达千年的守护者岁月里，兹莫多尔在其中只能算是个小角色，艾格文击败过的更强大恶魔不计其数，甚至她还在单挑中诛杀过堕落泰坦萨格拉斯的分身。

    可是艾格文不论哪一次战斗，都不曾向眼前这场战斗一样如此惊心动魄，在她以往的战斗中，她都会用自己丰富的经验跟敌人保持好距离，用层出不穷的法术和智慧与敌人进行周旋，并在法术对抗中取得胜利。

    而克劳迪娅的战斗方式则是另一回事。

    她从一开始就选择了近身战，手中的细剑如同暴风骤雨一般猛烈攻击着恶魔领主，并如同一个刀尖上跳舞的舞者一般，每次都在电光火石间躲过恶魔领主和术士们的一次次攻击，只要她动作稍一变慢或者中断术士魔法的时间稍一出错，她就会遭遇重创，短短十来个回合，艾格文就看到克劳迪娅已经数次遇险，令艾格文不自禁的为克劳迪娅捏了一把汗。

    “不对，不可能每次都这么巧。”

    又是十几个回合后，艾格文凭借她丰富的经验看出了一点门道来，克劳迪娅看似每次躲闪都是侥幸，就差那么一点就被兹莫多尔的大剑碰到或被术士的魔法击中，然而就是这么一点就能保证她不会受伤，她的攻击躲闪之精准犹如机械，每一次都恰好保证了她攻击力最大化的同时又保证她在一次次遇险中不会受伤，反倒是她对面的兹莫多尔已经伤痕累累、鲜血四溅了。

    铛！

    克劳迪娅再次准确一剑击在了兹莫多尔剑势中最薄弱的一点上，用远比兹莫多尔少的多力量封住了对方攻击，随后她脚步轻盈灵动向前贴近兹莫多尔一步，恰好躲过了一记术士魔法的同时，左脚也迅速微抬并一记低踹踢向兹莫多尔的胫骨。

    兹莫多尔的反应很及时，它在第一时间就抬腿试图躲避对方的这一次进击，但毕竟克劳迪娅的动作更早更快，所以克劳迪娅的板甲靴仍旧和兹莫多尔的蹄子蹭了一下。

    嗷-！

    兹莫多尔发出杀猪似的惨叫声，一阵焦糊味随即传来，在刚刚它的蹄子和克劳迪娅的板甲靴轻蹭的一瞬间，克劳迪娅的脚尖猛然多了一层细微的银火，凝聚到极点的秩序神力彻底灼烧破坏了恶魔领主充满混乱和邪能的左蹄。

    “不行，不能再跟她拼近战了。”

    兹莫多尔心中大寒，浑然忘却了就在两分钟之前他还得意洋洋的吼着王后死定了要嫁祸给兽人之类的话语，它此时只有一个想法，离这个该死的王后远一点，再拼近身战的后果就是死，它已经彻底被这位王后在战斗中所表现出来的战斗直觉吓到了。

    是的，在兹莫多尔看来这毫无疑问是战斗直觉，这位王后力量比他弱不少，速度也不过堪堪和他差不多，而且兹莫多尔还有八个术士做为帮手，但王后却能在每一次攻击防御中做出最正确的决定，保证躲闪的同时利用极少的力量攻向兹莫多尔最薄弱的一点，并反过来将兹莫多尔压制的死死的，这种战斗直觉太过可怕了，令比普通英雄级强一些的恶魔领主都无法抵抗，在它现在脚受伤后移动不便的情况下就更不可能抵抗克劳迪娅的剑光了。

    “和她拼法术还有一线生机！”

    兹莫多尔瞬间做出了决定，它已经发现了，克劳迪娅每次看向术士时中断的法术每次最多也就中断两个，说明对方银瞳的中断能力有着能力上限，而它这边总共有着九个施法者，法力对抗还有胜利的可能，毕竟圣光法术的特点并不擅攻击。

    在做出决定后，兹莫多尔重重一剑砍向了克劳迪娅必救之处，而就在克劳迪娅举剑招架的时候，兹莫多尔左手一个绿色戒指上的宝石光泽黯淡了下来，它随即传送到了术士们中间，兹莫多尔飞速说道：“你们三个释放暗影牢笼困住她，不要惊慌，她最多就能中断……！”

    回应它的是旁边响起的克劳迪娅的一声轻叱，克劳迪娅也紧随兹莫多尔传送到了兹莫多尔附近，并刷的一剑刺向了兹莫多尔身边的术士，兹莫多尔毕竟蹄子受伤行动不便，根本跟不上克劳迪娅的动作，它索性用术士们的性命拖延时间，释放起暗影牢笼来，它可是恶魔领主，法术没那么容易被中断。

    兹莫多尔手中的法术迅速成型，一道暗影牢笼迅速锁定飞向克劳迪娅，此时克劳迪娅已经刷刷刷三剑一剑一个的刺死了三个术士，而面对兹莫多尔的法术，克劳迪娅则选择抓住最后的自由时间飞起一脚将一个术士踢得喷吐鲜血失去战力，随后她便被困在了暗影牢笼里。

    “她现在动不了了，轮流释放暗影牢笼和混乱箭，跟她拼了！”

    兹莫多尔大吼起来，残留的四个术士开始按照他的吩咐准备法术，而克劳迪娅却没有中断它们的法术，而是对自己释放了个圣光护盾后，冷冷看向了其中一个术士，不再转移目光。

    那个正在施法的术士陡然一呆，虽然有段距离，他仍能看清那位王后那双精致、美丽的双眼，以及她眼间仿若月光一般皎洁的银色，就仿若此时已是夜晚，天空中一轮银月高悬，周围漆黑的夜幕上缀满了灿烂的星辰……

    术士的思绪突然被体内的剧痛所打断，他体内的魔力不受控制的暴怒沸腾起来，紫色的奥能在与绿色的邪能以他的身体为基础展开殊死搏杀，术士的挣扎越发虚弱，他体内越来越多的魔力被克劳迪娅点燃，最后甚至整个术士都变成了一个熊熊燃烧的魔力火炬！

    克劳迪娅对自己补了个圣光护盾，随后她将自己的银色瞳孔挪开，眼间泛起一丝弱不可见的怜悯，但很快克劳迪娅眼中的怜悯一闪而逝，她再次目无感情的转而注视起另外一个术士来……

    片刻后，三株熊熊燃烧的魔力火炬彻底映亮了昏暗的山洞，兹莫多尔和最后一个残存的术士再也无力困住克劳迪娅，大局已定之下，克劳迪娅手持细身剑不慌不忙的走向了残存的两个敌人。

    “别以为你赢了，千年之前我也曾被艾格文驱逐过，然而千年后我又回来了，就算你杀死我，我也能在扭曲虚空中重生！终究有一日，我会再回到这个世界的！”

    兹莫多尔不再释放魔法，而是认命般的手持大剑，一瘸一拐的对克劳迪娅走了过去，而那个术士，似乎已经吓破了胆，跪倒在地不再挣扎，浑身哆嗦个不停。

    接下来的战斗再无悬念，一瘸一拐的兹莫多尔连克劳迪娅的盔甲都没碰到，就被克劳迪娅击杀，连带它的脑袋也被克劳迪娅割了下来，克劳迪娅打算将他的头颅悬挂在塞拉摩城门上，以警告别有用心的危险份子。

    啪啪啪！

    鼓掌声传来，艾格文走到克劳迪娅身边，脸上挂着一丝缅怀和赞叹鼓掌道：“命运真是奇妙，千年之前我接受提瑞斯法传承后的第一战就是兹莫多尔，没想到你接受传承后的第一战对象也是他，你做得比我想象中的更好，克劳迪娅。”

    克劳迪娅没有问艾格文是怎么看出来这是她第一次运用符印的力量进行战斗的，但她仍旧擦了下汗水对艾格文谦虚一笑道：“你过奖了，艾格文，我肯定比不上你当年的表现。”

    “你战斗的方式确实和我很不一样，”艾格文回忆了下之前的战斗后好奇道，“能否问下你是怎么做到的？你明明对符印和银火的掌握如此稚嫩，却能在激战中每每都能做出最正确的反应来，这明明是身经百战才能做到的事情。”

    克劳迪娅选择了坦诚相告：“我有一双特别好的眼睛，它能解析当前的局势和敌人的弱点来，并让我能在千钧一发中做出最正确的决定。”

    “真是令人羡慕的眼睛，如此看来近战对你来说也并非鲁莽的选择。”艾格文对克劳迪娅十分满意，她看向克劳迪娅的目光变得亲切，语气也柔和道：“你身上有进入卡拉赞的权限，灵魂中也带着星界的气息，你是什么时候见的麦迪文？”

    “三年前，在海加尔山，他曾救过我的性命。”克劳迪娅心怀感激道。

    “也是那个时间啊，”艾格文脸上的怅然一闪而过，随后她看向克劳迪娅，做出了一个决定：“我曾经犯下了巨大的错误，并因此在刀疤高地隐居了二十多年，在我跟这个世界隔绝了这么多年后，我想是现在我重返这个世界的时间了，但前提是这个世界还愿接受我，你愿意接受我么？”

    “毋庸置疑，”克劳迪娅听出了艾格文的意思，她的心中也不禁惊喜起来，“刚好一位一直以来指点我的导师已经沉寂了，我需要一位新的导师，来指点我对知识的学习和力量的运用，并能在必要的时候给予我以点醒，请问我能有这个荣幸成为您的学生么？”

    艾格文大声笑道：“不必如此客气，就让我成为你的顾问吧，相信我近千年来的守护者经验和学识能给予你足够指点和参考。”

    艾格文对克劳迪娅伸出手来，郑重道：“我愿意成为你的顾问，乌瑞恩陛下。”

    克劳迪娅静静地握住这只手，激动地说道：“太好了，再次感谢你，艾格文，我很荣幸能得到你的指点。”

    艾格文笑道：“好吧，现在，让我们去北部堡垒看下吉安娜那边的情况吧，另外，他怎么办？”

    艾格文看了看那个还在哆嗦着的兽人术士。

    克劳迪娅犹豫了下：“今天死的人已经够多了，我们又不可能带他传送去北部堡垒，就留他一条生路给这些死者收尸吧。”

    艾格文深深地看了克劳迪娅一眼，最后点头道：“好。”

    克劳迪娅和艾格文很快传送离去，原地只留下了一个打着哆嗦的术士不可置信的抬起头来，庆幸自己成功逃过了一劫……

    
  
  
  
今晚更新不用等，估计会延后

  
    没办法，孩子在身边各种事情比较多，现在才码了300字。

《变身骑士小姐》今晚更新不用等，估计会延后 




  
  
  
第二十五章 贸易协定（第五卷 完）

  
    当克劳迪娅和艾格文传送到北部堡垒的时候，北部堡垒到处都是被海水浸泡过得痕迹，有几条鱼还在城墙的水洼里徒劳的扑腾着，士兵们却顾不上趁机抓鱼补充晚餐，他们正在收敛同伴尸体，抢救重要物资，看起来这里曾爆发过一场简短的战斗。

    克劳迪娅在士兵的指点下找到了吉安娜，此时的吉安娜毫无平时的优雅淡然，她的裙子已经湿透，身上披了一件联盟棉制军大衣打着哆嗦，脸上也带着疲惫正倚靠在墙边往嘴里塞着糖果，这种甜食能有效缓解疲劳刺激精神。

    在克劳迪娅和艾格文靠近后，吉安娜也注意到了两人的到来，她站直了身体，抢先对一脸关切的克劳迪娅笑道：“不用担心，我没受伤，战斗只持续了很短时间，便被赶来的萨尔中断了，他召唤了一场海啸，虽然这令在场的所有战士都很狼狈，但毕竟让他们活下来了。”

    “那就好，”克劳迪娅也将兹莫多尔的脑袋拿了出来，对吉安娜展示道：“这就是兹莫多尔，我们这边也已完成了使命。”

    吉安娜瞥了眼兹莫多尔的头颅，说道：“一会让卫兵悬挂在北部堡垒城门上吧，好让过往的兽人也看清楚它的下场，说起来这次还真是危险，我的内政大臣和萨尔的副手伯克斯竟然都被恶魔给控制了，幸好在最后一刻我们制止了他的阴谋。”

    艾格文听到这里说道：“我觉得兹莫多尔并不具备策划这么大阴谋的头脑，应该还有幕后主使，火刃氏族带给我们的麻烦或许也不止这些。”

    “你说得对，艾格文，我会追查的”吉安娜思考后点了点头，随后她继续说：“为了防止类似的事情再度发生，我和萨尔已经一致决定两周后在棘齿城举行和谈，商定一份塞拉摩和奥格瑞玛间的互助盟约。”

    “虽然听上去很不错，但是吉安娜，你的父亲会同意这样一份正式盟约么？”克劳迪娅提醒道，吉安娜虽然是塞拉摩的女主人，但塞拉摩毕竟只是库尔提拉斯国内的一个自治城市而已，并无对外外交的权利。

    而库尔提拉斯的统治者戴林在对部落态度上是坚定地鹰派，如果不是因为联盟第一要务是收复并重建洛丹伦，部落又没有那么好对付的情况下，估计戴林早就带舰队和军队打过来了，指望戴林同意和部落的互助盟约，简直是天方夜谭。

    面对克劳迪娅的质疑，吉安娜显然也已想好了一个对策，她有些不好意思的对克劳迪娅道：“我需要你的帮助，克劳迪娅，我希望暴风王国也能和奥格瑞玛进行一定程度上的合作，这样我就有借口能说服我的父亲。”

    克劳迪娅明显犹豫了起来，她迟疑道：“吉安娜，平日政务都是瓦里安在处理，我不能只因为我们姐妹间的情谊影响他处理国家大事……”

    吉安娜笑着道：“放心吧，克劳迪娅，你可以把我的话也带给瓦里安一份，这种合作对暴风王国也是利大于弊。”

    “暴风王国和奥格瑞玛并无利益上冲突，在巫妖王灭亡之前，和部落产生任何敌对行为只会便宜巫妖王，现阶段灭亡巫妖王才是我们联盟的第一要务，而且就算巫妖王灭亡后，暴风王国仍然需要和平稳定的环境来恢复国力并重建洛丹伦。”

    克劳迪娅思索后点了点头：“我会把你的话带给瓦里安的，吉安娜，另外我觉得你说的有道理。”

    “等两周后和萨尔商定完互助盟约，我估计也会亲自去一趟暴风城，到时候还得麻烦你招待我了。”

    “那肯定的。”克劳迪娅也笑了起来。

    两周后早晨，暴风城。

    现在已经是黑暗之门24年1月份的时间了，小巴拉森和小安吉拉在前些天刚刚过了两周岁的生日，克劳迪娅也在今年正式满了20岁，此时克劳迪娅正带着巴拉森和安吉拉一道看瓦里安和安度因的武技训练，而克劳迪娅的另外一个孩子杰洛特还小，这个时间还未起床。

    巴拉森和安吉拉显然对安度因的武技训练不怎么感兴趣，两个小孩子玩弄了一会地上的花花草草，追逐了一小会，最后在克劳迪娅附近厮打了起来，事情的起因是因为安吉拉想要玩哥哥的戒指，而巴拉森不给，两个小孩子就打起来了，不过安吉拉显然不是哥哥的对手，不一会就被哥哥打哭了。

    哭声惊动了瓦里安，瓦里安在叮嘱安度因继续训练后，走到安吉拉身边抱起女儿，略微心疼的责备克劳迪娅道：“你怎么也不管管，就在一边看着。”

    “我觉得挺好的啊，反正又不会受伤，”克劳迪娅笑着掏出手帕帮女儿擦了擦泪水，随后抱起了小巴拉森亲了一口道：“他以后可是洛丹伦的国王，洛丹伦的那些贵族是什么德行你也知道，他得从小就培养竞争战斗的意识才行，而且我记得你前两天也说过类似的话语。”

    “那也不能欺负到自己妹妹身上。”瓦里安摇了摇头，语气已经不再那么坚定，他前两天确实说过类似的话语，起因却是因为安度因。

    经过近一年的训练，瓦里安已经搞清楚了安度因武技进度慢的原因，被女官带大的安度因身上缺乏一股狼性，他的内心太过温柔、善良、渴望和平，从心底就排斥武技训练和杀人的技艺，这种情况下，瓦里安的训练自然是事倍功半。

    瓦里安对此感觉十分无奈，他除了对克劳迪娅私下抱怨过外，还给安度因做了其它方面的规划，如果安度因的武技在十岁还没有明显的起色，他就打算将安度因送到战斗和角斗氛围浓厚的铁炉堡去学习武技，如果连铁炉堡也无法改变安度因的话就让他跟随大主教学习圣光或跟吉安娜学习魔法。

    或许是被克劳迪娅的话语说服，瓦里安终究没有教导巴拉森什么不能跟妹妹打架之类的话，在安吉拉不哭了之后，他就继续去监督安度因训练了。

    上午的时候，吉安娜来了，并带来了她和萨尔的会谈结果，她和萨尔希望部落能够和联盟展开一定程度上的合作来化解双方的矛盾，比如说贸易。

    “我们联盟和部落目前最大的冲突就在灰谷，现在萨尔已经被我说服，他愿意制止部落在灰谷的滥砍滥伐，和我们签署正式的贸易协定，用杜隆塔尔丰富的矿产跟联盟贸易，换取艾尔文森林的优质木材。”

    “没问题，”瓦里安答应的十分爽快，除了他满意于和部落之间的和平现状之外，这种贸易还对联盟部落双方都有好处，尤其是暴风王国更是可以将矿石倒手卖给铁炉堡或民间，赚取到急需的金币，填充因这两年持续作战而空虚的国库。

    吉安娜见瓦里安点头同意也松了口气，说：“那么我就返回和萨尔商量具体签订贸易协议的时间了，到时候我们会在塞拉摩签署具体协议。”

    瓦里安自然没有异议，首领会面签订协议是这个时代的惯例，上一次签署对应的协议时也是瓦里安亲自去铁炉堡跟麦格尼国王的签订的，面对萨尔这种级别的部落大酋长也应瓦里安亲自去才行。

    不过塞拉摩终究比铁炉堡远的多，坐船来回要一个半月的时间，所以在几天后定下出发时间的时候克劳迪娅得知了一个令她猝不及防的消息：

    “瓦里安，你是说，你不在的这一个多月里，让我暂时摄政，替你处理一段时间国务？”

    “是的，”瓦里安肯定道，“本来论法理论威望我不在的时候就应该由你担任摄政王，更何况现在伯瓦尔也在东瘟疫之地指挥作战，我已经没有其它可以信任的人了。”

    克劳迪娅也知道瓦里安说的道理，但她还是有些忐忑道：“可是我并不擅长做管理者，我当年甚至连我父亲的小领地都管理不好，短短一年多我就众叛亲离了。”

    瓦里安安慰道：“别小瞧自己，克劳迪娅，你很聪明，很多想法也有可行性，这两年我也从你身上学到了很多，自信一些。更何况总共也才短短一个多月而已，我会把你当年在副官处的同僚亚瑟、克洛诺斯留给你协助你处理一些简单的内务，有复杂的情况可以询问你熟悉的格雷森公爵或泽尔迪格公爵，实际上以我们暴风王国目前的情况来看，应该也不会有多么麻烦的内务才对。”

    克劳迪娅听了瓦里安的话后想了想便答应了下来，瓦里安继续说道：“现在我担心的是外敌，如若有荆棘谷巨魔或黑石兽人入侵，不要调动东瘟疫之地前线的军团，以免影响到前线的局势，你可以先调动皇家骑士们和民兵防守拖延时间，等我回来再进行反攻，我签署完贸易协定就会尽快返回暴风城的。”

    克劳迪娅说：“我会照做的，瓦里安，另外你到塞拉摩的时候就立刻联系下暴风城，我可以到时候传送去塞拉摩陪你下。”

    瓦里安笑了起来：“好。”

    瓦里安不久后就在内政会议上宣布了这个决定，大臣们对此自然没有异议，国王在外的时候王后摄政原本就是顺理成章的事情，倒是晚上的时候这个消息被某个别有用心的黑发女人得知后记在了心里。

    同样的一个夜里，光头对凡妮莎道：“我从明天开始要出去执行一项任务，所以下一周你的试炼估计是赶不上的，安娜的学徒安玻·吉尔妮也要参加这次试炼，到时候安娜会带你一起去的。记好了，这次试炼你要是敢给我出丑，等我回来有你好看。”

    凡妮莎俯首低声道：“是，导师。”

    第二天，暴风之盾号出发了，但大部分人知道的是，同一天里，数千里外的黑石塔上，数条黑龙也展翼飞出，翱翔于天际，其中就包含现任黑龙之王奈法利安……

    
  
  
  
写在第五卷卷末

  
总感觉第五卷卷名取错了呢，虽然写的是和平时代，但似乎仅仅是部落的和平而已，联盟这边可以一点也不太平，直到卷末还在打仗。

    就在这一卷里，作者成功把所有的节操丢了个干净，貌似再也捡不回来了呢。

    下一卷会是大时代，黑翼之巢、熔火之心、安其拉开门……都会有。

    另外，因为孩子回到身边的原因，作者码字的时间大大减少，毕竟白天上班，晚上回家后还要看娃，等帮孩子捉完迷藏刷完牙洗完脸洗完孩子衣服袜子就已经十点了╮(╯▽╰)╭，只能周末提前码一部分预备更新，所以有可能会出现昨晚那种情况，还请谅解。

    以上，我爱你们。

《变身骑士小姐》写在第五卷卷末 




  
  
  
第一章 暗杀

  
    (猫扑中文)瓦里安离去后的第三天晚上。水印广告测试水印广告测试克劳迪娅的心情很糟糕。

    她想瓦里安了，自克劳迪娅在海加尔山和瓦里安相爱以后，她从未离开瓦里安这么久过，不知不觉中，克劳迪娅已经习惯了那个男人在身边的感觉，他已经成了她生命中的重要组成部分。

    所以当瓦里安离去以后，克劳迪娅心中总有种空荡荡的感觉。白天还好，克劳迪娅终究有孩子有公务要忙，没太多空闲时间想东想西，可一旦到了晚上，思念就如同潮水一般将她淹没。

    克劳迪娅侧躺在床上，怀里抱紧了一个枕头，心里一个念头突然闪出：“或许这次我应该跟瓦里安一起去的。”然而很快克劳迪娅就把这个念头抛在了脑后，现在她终究不比四年前了，孩子们还小，国内军力现在又如此空虚，国内确实需要一个人来镇住局面，她终究是这个国家的女主人，现在就是她履行义务的时候了。

    不过虽然克劳迪娅能明白这个道理，但克劳迪娅心情仍旧糟糕，她对瓦里安的思念与日俱增，等到了瓦里安离去一周后的时候更是如此。

    “你有心事？”艾格文的话语将克劳迪娅从发呆中惊醒，她散乱的目光重新凝聚有神，转回到眼前的文件上，并不好意思的答道：“抱歉，我又走神了，艾格文，现在我们重新回到这份报告上来。”克劳迪娅又翻看起了那份派往灰熊丘陵的沃德伦部落军事顾问邮寄回的报告。

    艾格文耸耸肩，她自然能猜出克劳迪娅的心事是什么，不过她对克劳迪娅的想法有些不以为然，艾格文可从来不在意男人。

    艾格文担任克劳迪娅的顾问已经超过两周了，她并未使用自己的本名，而是化名为塔贝萨跟在了克劳迪娅身边，以免引来不必要的麻烦。

    克劳迪娅很信任艾格文，艾格文的能力非常全面，她除了能教导克劳迪娅对力量的运用外，她还有着近千年的阅历和经验，在其他方面包括政务在内都能指点克劳迪娅，所以艾格文其实现在算是克劳迪娅的导师。

    除了克劳迪娅外，艾格文还多了另外一个学徒，吉安娜经常来暴风城向艾格文请教学习法术上的问题，比如梅特里卷轴上失落的强大魔法。

    黑暗之门24年2月初，暴风城。吉安娜又一次来到了暴风城，但这一次她并非为了找艾格文学习魔法，此时她正竭力的安慰着自己的姐妹克劳迪娅：“克劳迪娅，不要慌张，海上失去联络也是常有的事，我已经派出塞拉摩的船队去对应航线和方位搜寻了，相信不久后就会有暴风之盾号消息的。”

    “你说的对，暴风之盾号会没事的。”克劳迪娅表面上强笑了一下自我安慰道，她心中越发不安了起来，今天原本应该是瓦里安到达塞拉摩的日子，但法师塔从昨日起便失去了暴风之盾号的位置和讯息，那么大一艘船，到现在却仿若整个消失了一般，令克劳迪娅怎么能不担心。

    “瓦里安，今天我原本应该去塞拉摩陪你的，你现在究竟在哪里，千万不要出事啊。”克劳迪娅看向窗外，深深期盼起来。

    同一时间，卡姆利多，尘泥沼泽北部，被克劳迪娅深深牵挂的瓦里安刚从昏迷中醒来，他浑身无力，身上无处不痛。

    “黑龙……。”瓦里安带着浓郁的恨意低声道，随后他挣扎着爬了起来，在他不远处，一个黑发美女正饶有兴趣的打量着他：“亲爱的瓦里安，你醒了呢。”瓦里安瞳孔一缩，认出了对方的身份，低声冷笑：“原来是你，卡特拉娜，你的表现真出乎我的预料，真想不到你除了勾引男人外还有这份能耐，和胆量！”

    “陛下您过奖了，”卡特拉娜浅浅一笑，

    “说起来您的表现也出乎了我们的预料呢，我们原本已经努力高估你了，但到最后非但我兄长被迫出手了不说，费尔默那个蠢货也死在了你手里。”瓦里安注意到了卡特拉娜的措辞：“你的兄长？你也是黑龙！”

    “没错。”卡特拉娜换了一个声音，傲然道：“我是耐萨里奥的女儿，奥妮克希亚，凡人。”瓦里安冷哼一声：“那么，这位黑龙女士，你费这么大精力心血在暴风城伪装那么多年，这次又付出了这么大代价，想必这次你活捉我的图谋也不小吧。”卡特拉娜再次妩媚一笑，恢复了平时的甜腻女声道：“是啊，陛下，我等候了两年多，终于等到这次您外出的机会了，绑架你只是我要做的第一步而已，摧毁你的王国和人民才是我真正要做的。”

    “哈，就凭你？”瓦里安冷冷讥讽道，

    “你该不会天真到以为我会配合你吧？”卡特拉娜点了点头：“没错陛下，您的意志确实非常强大，就算暗影魔法恐怕也拿你这种心灵坚韧的战士没太好办法，但我也没必要控制你的全部，任何人---就算是您，也会有善良温柔和软弱的一面，我完全可以将你的软弱部分和你分离，控制住他就可以了。”瓦里安心中有些忌惮，嘴上却不屑道：“哼，那你大可试试，我可不认为王后大主教他们看不出异常来。”卡特拉娜耸耸肩，讥讽道：“你该不会想指望你那位小妻子力挽狂澜吧，实际上控制你这一步在我看来原本就有点多余了，她真是可怜的女人，丈夫刚刚生死未卜，儿子也马上就要死了，再接下来我还安排了另外两道大餐等着她，说不定不用我动手，你的王国就完蛋了，她自己也疯了呢，哈哈哈哈。”卡特拉娜疯狂地笑了起来。

    一旁的瓦里安神情一紧，他攥紧了双拳，额头青筋开始跳跃，嘴角开始隐隐抽搐了起来。

    卡特拉娜笑过之后，表情恢复平静，再次兴致盎然的看着瓦里安，笑道：“瓦里安，作为一个盛情好客的主人，我再赠送你一个消息吧，蒂芬当年可是我派人混在人群中杀死的，那个石匠和你都不过是被我利用的两个蠢货而已。”瓦里安再也忍不住，失态大骂起来：“你这个狗娘养的娼妓……。”卡特拉娜对瓦里安的辱骂不以为意，她脸上仍旧维持着那副虚假的微笑，心中暗中计算着时间：“说起来，那艘船只的残骸最多一两天就该被发现了吧，等那位王后什么时候离开暴风城，就是发动下一步计划的时候了，真期待那个被女人得知自己孩子死了后的表情啊。”卡特拉娜的等待并没有持续太久。

    两天后一早，塞拉摩海军的舰船

    “破浪号”，便在塞拉摩北部的恐惧海岸发现了

    “暴风之盾”号的残骸和数百具死去的暴风王国海军尸体，惊骇无比的尼尔森船长一边下令收敛死者尸体，一边派人第一时间去塞拉摩报信。

    两个小时后。吉安娜艰难的走入暴风要塞，她不知道该怎么面对她的姐妹克劳迪娅，将最新得知的那个消息告知她。

    当吉安娜进入议事厅的时候，艾格文正带着一副眼镜看着文件，而克劳迪娅却一只手按着额头打着盹，一边试图抬头问道：“是亚瑟么？抱歉，我昨晚没休息好。”吉安娜自然知道克劳迪娅为什么没睡好，她心中愧疚之意更甚，无比艰难道：“是我，克劳迪娅，我这边有……进展了，关于……瓦里安。”克劳迪娅猛然抬起头，睁大了双眼，但当她看清吉安娜的表情后，克劳迪娅猛然颤了一下，她心中的侥幸被打破了，她眼眶泛红，语气颤抖道：“说吧，我在听，我的丈夫……他怎么样了。”看到克劳迪娅的表现后，吉安娜越发惊慌了起来，她语气急促道：“还没到最坏的那一步，克劳迪娅，我们并没有发现瓦里安的尸体，他很可能还活着，虽然我们发现了很多尸体……还有暴风之盾号的龙骨残骸和……破损的船首像……。”说到后面，吉安娜声音越来越低，最终弱不可闻。

    “圣光啊-！”克劳迪娅抬起一只颤抖的手捂住眼睛，眼泪顺着白皙的脸颊流下，滴落在她的身上。

    艾格文叹了口气：“克劳迪娅，别太担心，吉安娜说得对，现在事情还未到最坏的那一步，我们不能耽误时间在哭泣上，我们需要尽快去事发地看一看，说不定还能找到一些线索。”

    “谢谢你的体型，艾格文，”克劳迪娅掏出手帕飞快擦干了眼泪，但她的眼睛仍旧红通通的，她露出一个难看的微笑：“我现在形象不适合见太多外臣，麻烦你去喊亚瑟进来吧，我得吩咐下副官今天我离开这段时间的事宜。”不久后，克劳迪娅就安排好了少量工作安排，就和吉安娜、艾格文一道传送去了卡姆利多，传送术的空间波动闪过，惊动了暴风城老城区内一个拿着法器密切关注着王宫方向的法师。

    在仔细辨别过法力波动的级别之后，法师快步走到了一个房间内，对一个手持双剑的男人恭声道：“公爵大人，王宫位置有三个人传送到了卡姆利多大陆，应该就是克劳迪娅王后、吉安娜和塔贝萨的女法师离开了。”公爵点了点头：“既然这样，就按原计划发动，奥图！”一个粗豪大汉出列行礼：“公爵大人。”

    “你带人去进攻暴风城监狱。”

    “遵命！”

    “拉法叶！”

    “属下在！”

    “是时候让那群豺狼人傻子动手了，它们不是一直想救他们的首领霍格么，一会让他们从码头外发动进攻吸引火力……”……

    “奥斯本！”

    “属下在！”

    “跟我去王宫附近，等时机一到，就潜入王宫击杀任务目标！”

    “遵命！”不久后，第一流的刺客们从房间内鱼贯而出，奔向自己的目的地……

    
  
  
  
第六卷 执掌暴风王国

第二章 危急

  
    最先到达目的地的是奥图和他的手下，他们的目标是位于暴风城运河区的暴风城监狱。

    暴风城监狱并未修建在暴风城外，做为少数在兽人战争中未被摧毁的老建筑之一，暴风城监狱不仅被保留了下来，还在暴风城重建后被包裹在了暴风城中心，处于法师区和贸易区之间的位置。

    曾经有官员认为这座监狱的位置太过危险，建议在暴风城外重建一座监狱，然而这个提议最终被否决了，原因是这笔财政支出被认为是不必要的，而暴风城监狱事实上在这最近二十多年来也从未发生过恶性的越狱事件，尽管里面关押着大量豺狼人、暴徒、叛乱份子、杀人犯和许多世界上最危险的罪犯。

    然而今天，事情不一样了。

    两名辛迪加的优秀刺客干净利索的把监狱门口的两名卫兵抹了脖子，他们原本不应该警惕性如此之低的，但谁能料到竟有人敢在光天化日之下直接袭击监狱，这里又没有关押什么大人物。

    刺客的行动非常顺利，很快监狱门口附近的几名卫兵就悄无声息的接连倒下，然而他们的好运气也就到此为止了，典狱官塞尔沃特凭借战场余生的敏锐直觉，成功发现了他附近的一名刺客，一边持剑厮打一边大吼起来：“守卫们，准备作战，有敌人袭击监狱！”

    守卫们迅速被惊动，一声声口哨声接连响起，一个个手持长剑的监狱卫兵被接连动员起来。

    监狱大门附近的奥图也听到了口哨声，下令道：“阿斯顿他们已经暴露了，转为强攻，跟我上！”

    “遵命，头儿！”附近十四五个伪装成普通人的盗匪轰然应诺，撕下了自己的面具后跟随奥图大步向监狱大门内攻去，不久后就迎面撞上了集合起来的监狱卫兵。

    激战爆发了，监狱方的四十余名卫兵在典狱官塞尔沃特的带领下进行了英勇的抵抗，但他们仍旧节节败退着，虽然监狱一方占据了人数上的优势，但这次潜入暴风城的三十余名盗匪都是辛迪加的精锐，各个都是职业者，更何况盗匪原本的目标也并非是击杀卫兵，他们需要的，仅仅是攻入监狱引发暴动而已。

    塞尔沃特自然也知道盗匪们的真正目的，在发现单凭监狱守卫无法抵抗对手后，塞尔沃特对两名守卫大喊道：“麦特，你去房顶敲响警钟，斯卡特，你去法师高塔向法师协会求援，让法师们给暴风要塞发讯息！”

    两名守卫快速行动了起来，塞尔沃特则带领其余守卫继续拖延着时间，不久后当盗匪们成功攻入监狱内部开始释放囚犯的时候，暴风城监狱的警钟声也最终响遍全城。

    贸易区的居民们听到警钟声后开始恐慌奔向自己的房屋紧锁房门不提，而暴风城码头外的海边草丛内，拉法叶则正对着豺狼人们蛊惑道：“听见这钟声了么？我的兄弟已经动手成功了，现在全暴风城的注意力都已经被吸引到了监狱附近，你们需要做的就是去防守空虚的码头烧杀抢掠，制造混乱，我们保证一会就将霍格救出交给你们！”

    “嗷-！”豺狼人的现任首领尖牙率先冲天大吼一声，冲出了草丛，两百多个豺狼人紧跟在它的身后，冲暴风城码头大步狂奔而去，豺狼人天生喜欢抢劫，哪怕不是为了救霍格，眼见这么难得的机会也不会放过。

    豺狼人后方不远处，拉法叶眼中的讥讽一闪而过，心中暗自冷笑评价道：“一群不知死活的炮灰。”

    不久后，码头区同样敲响了警钟，并燃起了火光。

    监狱的警钟声自然早已惊动了暴风要塞，虽然暴风城兵力极为空虚，但负责把守暴风要塞的玛丁雷少将还是第一时间集结了四个大队皇家骑士的机动兵力，并迅速前往了议政厅，发现格雷森公爵和两名副官已经在了，三人面色都极为严峻。

    玛丁雷行礼后急声道：“摄政王后陛下呢？她在哪里？”

    副官长亚瑟答道：“将军阁下，塞拉摩发现了国王陛下的消息，王后陛下已经和吉安娜殿下一同前往了卡姆利多，临行前王后吩咐将政务暂时交由沙东布瑞克公爵处理。”

    玛丁雷随后对格雷森公爵行礼道：“公爵大人，皇家骑士听从您的命令，现在我们已集结了四个大队的皇家骑士。”

    格雷森公爵点点头：“刚刚收到消息，一伙暴徒已经攻入了暴风城监狱，囚犯们随时可能会越狱，我们不能让囚犯威胁到我们的人民，所有罪犯都必须被绳之以法！”

    两名副官和玛丁雷对公爵齐刷刷行了军礼后轰然道：“是，公爵大人，请下令！”

    格雷森首先看向玛丁雷：“将军，现在形势未明，一会你派两个大队的皇家骑士去诛杀暴徒和越狱囚犯，我会下令法师协会、术士协会、冒险者公会协助你的手下的。”

    “遵命，公爵大人！”

    玛丁雷领命，格雷森随后看向另外一名副官：“克洛诺斯，你去联系军情七处，让他们调动特工协助平乱！”

    克洛诺斯领命后，格雷森正要下达下一道命令时，远处又是警钟声接连响起，四人顿时齐刷刷色变，亚瑟奔至窗口，惊声道：“是码头区，码头区起火了了！”

    房间内陷入了短暂的寂静。

    码头区遭遇攻击令事态严重性再次升级，这分明是一次精心策划后针对暴风城的全方位袭击，谁都不知道接下来敌人还会有什么手段。

    沉默片刻后，格雷森公爵冷哼一声：“不用慌，海上到处都是我们联盟的战舰和商船，不可能有大队敌人进攻码头，只要我们自己不慌乱，敌人就翻不了天！”

    玛丁雷赞同点头，随后格雷森公爵对亚瑟下令：“你去海军处传我的军令，调今早出发的杰瑞斯塔将军和她的舰队立刻开始返航，另外调联盟勇士号、海加尔胜利号和另外两艘主力舰返航……所有水兵一旦抵达码头，立刻进驻城区！”

    “是！”

    格雷森公爵随后继续道：“克洛诺斯你的任务不变，至于玛丁雷将军你就先带四队皇家骑士去平乱吧，让德文带剩下的皇家骑士跟我一起防守王宫即可。”

    三人纷纷领命而去，随后又是几道命令被格雷森公爵签发，虽然监狱已被攻破，大量罪犯正从监狱涌出，但整座暴风城也已被迅速动员了起来。

    暴风城正门大门缓缓关闭，治安官们在街头大声宣布着戒严令，居民们纷纷奔跑回家不再外出，而法师协会、术士协会、光明大教堂、冒险者行会的职业者学徒和职业者们开始出现在了街头，协助治安官和皇家骑士对歹徒们展开了攻击，一时间喊杀声震天，法师区和码头区更是乱成一团。

    “一群炮灰。”

    法库雷斯特公爵不以为然的看了看远方，做出了和自己手下一样的评价，随后他继续保持着潜行，向王后寝宫摸了过去，他的目标是王后的长子巴拉森王子。

    这对英雄级刺客来说并非是一个很困难的任务，尤其在今天更是如此，不仅皇家骑士们被调走很多，就连法库雷斯特公爵一直深深忌惮的那条猎狗马迪亚斯也不在暴风城，在法库雷斯特看来今天的任务几乎已经稳了。

    果不其然，法库雷斯特一路顺利潜行到了王后寝宫，他在仔细感应寝宫某个房间气息后满意的笑了起来：“太好了，几个小孩子都在，杀死目标后还可以顺手捞个当挡箭牌！”

    房间内，安度因王子正在陪克劳迪娅的双胞胎儿女玩耍，而塞拉正一边哄着小杰瑞特，一边不时看向窗外，脸上露出担忧的神色，突然小安吉拉跑到塞拉旁边，央求道：“安吉拉，想，出去，玩。”

    塞拉俯下身，语气温柔道：“不行哦，殿下，刚刚外面地面上多了很多很多毛毛虫。”

    小安吉拉听后立刻噤若寒蝉，已经十岁的安度因则大概知道外面发生了什么，他对塞拉说：“塞拉姐姐，我会保护你的。”

    塞拉笑了起来：“那肯定的，安度因一直是个男子汉呢。”

    小安吉拉并不知道哥哥在说什么，她只是遵循一直以来的习惯拽了拽哥哥裤子：“安吉拉，也要。”

    安度因抱起妹妹，亲了下说：“哥哥也会保护你的。”

    看到这一幕的塞拉笑着点了点头，正要说些什么的时候，听到了窗外传来了一个女人的惊呼声：“有刺客！英雄！”

    是安娜！

    塞拉神情一紧，安娜是负责贴身保护小殿下们的精英特工，如果她和皇家骑士们无法拦住刺客，后果将不堪设想！

    就在塞拉思考的短短一瞬间，两名刺客已经分出了胜负。

    砰！

    安娜惨呼一声后右臂无力垂下，随后她就被一刀刺入了高耸的胸部，刺客间的对决原本就凶险短暂，更何况她还丢失了先机呢。

    法库雷斯特左臂也多了一道深深的伤口，但他动作没有丝毫停留，迅速拔出短刀冲向寝宫门口，四个皇家骑士发出了怒吼后迎上了他。

    “配合倒挺默契，但真可惜，我又不是来跟你们比武的。”

    法库雷斯特心中暗自讥讽，手上动作却不停，掏出了一个瑟银炸弹扔了过去。

    轰！

    炸弹爆炸，几个皇家骑士被震的东倒西歪，他们身上的附魔重甲保护了他们没受太重伤势，但同样拖累了他们的灵活，当几个骑士爬起来的时候，法库雷斯特早已冲入了寝宫内。

    “不好，快保卫殿下们！”骑士们心中大骇，向后追去，一个骑士发送了求救烟花。

    寝宫内，法库雷斯特正锁定了一个房间，飞速疾跑着。

    
  
  
  
第三章 誓言

  
    嘭！

    炸裂声响起，凄美的血红色烟花在王后寝宫的上方绽放。

    “敌人的真正目标是小殿下们！卑鄙！”

    格雷森迅速想明白了一切，他重重砸了一拳桌子，面露激愤之色，飞速拔出长剑冲出议事厅，冲王后寝宫奔去。

    “可恶可恶可恶！”

    格雷森心中既是焦急，又是痛恨，他痛恨敌人的卑鄙，也痛恨自己此刻没有亲自守在小王子和小公主身边，万一几位小殿下出了什么好歹，他有何面目见瓦里安国王和将一切托付给他的克劳迪娅侄女。

    然而格雷森再焦急痛恨，他也明白，等他赶到的时候，多半已经晚了。

    此时此刻，克劳迪娅寝宫内。

    嘭！

    房门被重重一脚踢开，身上多了不少鲜血，面目狰狞的法库雷斯特冲入了房间，并飞起一脚踢飞了举剑砍来的安度因。

    法库雷斯特的目光迅速扫过房间，并在短短一瞬间看清楚了局势。

    安度因已被他踢飞一时间爬不起来不提，墙角处两个吓坏了的侍女各自抱着一个小男孩瑟瑟发抖，一个容貌俏丽的女官同样面色苍白，但仍旧张开双手，将其余人护在了身后。

    区区一个普通人而已。

    法库雷斯特不以为然的转移了目光，锁定目标并作出了决断：安度因那个人有交代不能碰，最小的那个杀了弊大于利，而且也没法拿来当人质，当务之急是杀双胞胎中的男孩，拿女孩来做人质！

    在做出决定后，法库雷斯特迅速行动了起来，他可没时间婆婆妈妈，法库雷斯特的动作迅速闪电，冲向了塞拉和她身后那个怀抱着巴拉森的侍女。

    面对冲来的法库雷斯特，塞拉虽然面色苍白本能的一颤抖，但她仍旧挺起了胸膛挡在了法库雷斯特面前。

    塞拉也很害怕，就像那两个侍女一样。

    但和那两个侍女不一样的是，她出身于一个没落贵族的家庭。

    虽然是没落贵族家庭，但她的父亲仍以贵族自诩，并对这个女儿进行了传统的贵族式教育，而为主君效死正是传统贵族美德中最重要的一条。

    纵然很多贵族已经忘记了传统贵族的美德，但身为没落贵族的塞拉却从来没有忘记。

    “陛下待我不薄，今日就是我为陛下尽忠到最后一刻的时候了。”

    带着如此单纯的信念，银发女子以自己单薄的身躯迎上了法库雷斯特的刀锋。

    随后，血花四溅。

    法库雷斯特丝毫怜香惜玉的一刀划过了塞拉秀美的脖颈，红色的鲜血从她伤口处疯狂喷射而出。

    塞拉失去了抵抗的力气。

    法库雷斯特把她如同垃圾一般推倒在地。

    安度因目眦欲裂，发出了一声撕心裂肺的嚎叫：“塞拉姐姐！”

    法库雷斯特面无表情，动作迅若闪电，飞起一刀刺死了将巴拉森死死抱在怀里、蜷缩在着的那个侍女，侍女无力的压倒在了巴拉森身上，法库雷斯特正欲向前一步踢飞这个侍女击杀巴拉森的时候，却发现自己的裤脚被拽住了，已经被割破喉管和颈动脉的塞拉不知道哪来的力气拽住了他的裤脚。

    法库雷斯特眼间的诧异和赞赏一闪而过，他杀过的人多了，当然知道割断颈动脉和喉管不意味着立即死亡，受害者往往会过个十几秒才会彻底失去力气，可是那股巨大的痛苦和绝望往往会让受害者失去抵抗的能力，甚至连很多以勇武著称的男性战士也做不到对抗这种剧痛和绝望，这个柔弱的女人是怎么做到的？

    然而赞赏归赞赏，法库雷斯特可不会手软或浪费时间，他的脚迅速一踩一踢，塞拉被他重重踢飞，撞倒了站起身来冲过来的安度因。

    法库雷斯特继续向前，踢开那个死去的侍女，干净利索一刀刺向了正在大哭的小巴拉森。

    安度因泪流满面，挣扎着单臂抱起濒死的塞拉。

    门外，愤怒的皇家骑士还有五六步才能到门口。

    看起来已经没有什么能阻挡法库雷斯特了，他的刀锋顺利刺到了小巴拉森胸前，随后，璀璨到极点的光明从巴拉森胸前的戒指出现，光明宛若实质，将法库雷斯特推开到了一旁。

    “那是什么？护身道具？怎么看起来外形有点像传说中的洛丹伦之印。”

    法库雷斯特不以为意，迅速再次向前，像巴拉森这种级别的王子，要是没什么护身道具才奇怪呢，但是再强的护身道具也终究是死物，法库雷斯特这么多年来可没见过有什么护身道具能挡他全力三刀。

    然而意外出现了。

    宛若实质的光芒开始凝聚成形，一个散发着纯净到极点白色光芒的“人”挡在了法库雷斯特面前，当他（她）出现的时候，整个世界都仿若变成了单纯的黑白二色。

    “这是什么鬼东西。”

    法库雷斯特动作不慢，一刀刺向了巴拉森身前的那个耀眼的人影，他（她）背生光翼，性别因为身上光芒太强而无法辨别。

    面对一刀刺来的法库雷斯特，人影不慌不忙抬头，在对视的那一瞬间，法库雷斯特陡然莫名其妙心悸起来。

    人影看着法库雷斯特，轻声开口，声音是清脆悦耳的女声，声音明明不大却压过了世间一切声音，不论法库雷斯特的破空声、安度因的哭泣声、还是门外骑士们的怒吼声都一瞬间被压了下去，所有人的灵魂都听到了那个声音：

    “神创造一切，神掌握世间，神说要停止的，便不再向前！”

    话音落下。

    整个寝宫内，世间万物突然间都失去了色彩，一切都停止下来了。

    法库雷斯特的刀子停止前进，皇家骑士们脸上的怒容就此定格，就连安度因滴落的眼泪都停滞在了半空中无法继续滴落。

    唯有那个悦耳的声音仍在继续：“神创造一切，神掌握世间，神说要毁灭的，即不复存在！”

    她对准了法库雷斯特摇摇一指。

    世间恢复了色彩，一切又开始运转。

    法库雷斯特重重跌落倒地，他的双手无力垂下，他还试图说些什么，但他张了张嘴，却只喷出了一大口鲜血，他的双眼迅速黯淡了下去。

    法库雷斯特死了，到死了也没明白发生了什么。

    而光之人影也陡然一个颤抖，身形黯淡了几分。

    她的表情冷漠无比，冷冷扫过死去的法库雷斯特、安度因和刚刚死去的塞拉，最后停留在了另外三个孩子身上，脸上讶然一闪而过。

    她试图向最小的孩子迈出一步，然而她的脚刚一落地，整个房间便陡然震动了一下，光之人影也随之又是一个剧烈颤抖，她无奈轻叹一声，不再向前，转而对北方轻声一语：

    “凡人，我不欠你了。”

    话音落下，光之人影轰然破碎，伴随着无数道白光一同消失。

    巴拉森胸前的洛丹伦之印也随之黯淡了许多，当初法奥花费巨大代价加持的强大魔法，已经不复存在。

    同一时间，洛丹伦，大修道院。

    法奥若有所感，他停下讲解经义，陡然看向了南方。

    “怎么了？大主教？”怀特迈恩疑惑道。

    法奥回过神来，对怀特迈恩道：“刚刚暴风王国有重大事故发生了，我预留的后手已经发动，现在我需要立即去暴风城一趟。”

    “重大事故？”怀特迈恩低声重复了一遍，随后她抬起头：“大主教，请让我陪你一起去。”

    “你跟不上我的，你就负责和佳丽娅一道留守修道院吧。”法奥用毋庸置疑的语气道。

    怀特迈恩只能答应，而法奥则继续吩咐其他人几句后，走出了修道院，骑上了一头狮鹫，向南方飞去……。

    就在法奥离去的时候，暴风城，克劳迪娅寝宫。

    战斗已经结束。

    “哇-！”克劳迪娅的孩子发出强有力的哭声。

    刚刚踏入门口的那个皇家骑士看清楚房间内发生的一切后，长舒了一口气后软倒在地：“赞美圣光！圣光保佑了殿下们，殿下们都没事！”

    另外两个皇家骑士也松了口气，开始进入房间，查看起幸存者的状况来。

    几个孩子自是哭闹不提，而当一个皇家骑士试图询问安度因状况时，却发现安度因虽然对外界充耳不闻，但身体并无大碍，那个皇家骑士就转而去检查那具刺客尸体了。

    安度因正死死抱住了塞拉，眼泪不停的从眼中流下，滴落在塞拉冷冰冰的身体上。

    安度因的亲生母亲在他不满周岁时就死去，瓦里安又公务繁忙，从安度因记事那天起，就是塞拉在照顾他了，与他的亲生父亲相比，塞拉更像是他的家人。

    他原以为他会好好报答塞拉的。

    他原以为他可以守护塞拉的。

    他原以为世界会这样一成不变的。

    然而现在，塞拉死了。

    前些天瓦里安苦口婆心的话再次在安度因耳边响起：“我的儿子，你不了解这个世道，杀人只不过是学习武艺中最微不足道的目的而已，更重要的是为了守护我们的人民和一切，如果你不够强，你就有可能失去你的一切，就像我当年一样，我就曾失去过我的父母、国家、和城市……。”

    砰！

    安度因用拳头重重砸了一下地板，他既痛恨那个刺客，又无比痛恨起自己来。

    如果我曾好好练武，或许塞拉就不会死了。

    如果我学会圣光，或许我就可以救塞拉了。

    砰砰砰！

    安度因心中的苦闷愈甚，他疯狂一拳拳砸起地板来，他的双手很快肿胀流血，一个骑士已经发现了他的不对劲，连忙从后方抱住了他：“殿下！快停手，你这样会弄伤自己的！”

    安度因却剧烈挣扎了起来，他的脸开始扭曲，嗓子也发出了野兽般的嚎叫声。

    “哥哥！哥哥！”

    惊惧的童声将安度因从暴怒中唤醒，他看向了声音来源，发现自己的妹妹正一脸害怕的看着他。

    安度因陡然失去了力气，不再挣扎，而那个皇家骑士见他已经恢复正常，摇了摇头，放开他，继续处理起其他事情来。

    安度因走到年幼的妹妹身边，将她抱入怀中，少年一边强忍着自己的泪水安慰自己的妹妹，一边在心中暗自下定了一个决心：

    “我要变强，决不会再让这一幕再次发生了。”

    
  
  
  
第四章 男人

  
    卡姆利多，恐惧海岸。

    塞拉摩周边的舰队已经都被调集到了这片海域附近，水兵们忙成一团，他们正忙着打捞“暴风之盾”号的残骸、抢救某些重要物资以及辨别死难者遗体和狗牌，海滩上布满了密密麻麻的水军尸体和数具皇家骑士的尸体。

    当克劳迪娅到达恐惧海岸的时候，看到的就是这一幕，她拒绝了军官们的阻拦，和吉安娜一道径直走近了那些支离破碎尸体。

    死者的死法千奇百怪，有的是被淹死，有的死于刀剑或魔法、还有的像是被巨兽撕咬而死。

    “真是噩梦一般的景象。”

    一直紧紧跟在克劳迪娅身边的吉安娜将自己的视线从那些肿胀破碎的尸体上挪开，她的胃部翻滚着，眩晕欲呕，吉安娜也用法术击杀过无数敌人，但她毕竟是远程施法者，极少像近战部队或者医疗者那样近距离见到那么多血肉模糊的肢体。

    吉安娜一边忍受着体内的不适担忧的看了克劳迪娅一眼，克劳迪娅在经过艾格文提醒后表面上已经看不出异常来，她此刻正默默的走在一具具尸体的旁边，还时不时的拿起某个士兵的铭牌看一眼后放下，但苍白的面色和微微颤动的嘴角暴露了她不平静的心情，尤其当她看到那些皇家骑士的尸体时更是如此。

    仿若注意到了吉安娜的目光，克劳迪娅转而看向吉安娜，她的声音低沉而又平静：“你知道么？这里死掉的每一个皇家骑士我都认识，每一个。”

    “他是卡斯兰，一个去年才加入骑士团的菜鸟，刚开始几天每次跟我打招呼的时候都会脸红。”

    “他是艾布纳，空闲时像我一样对书本很感兴趣，我去图书馆的时候经常遇到他。”

    “他是达科特，在海加尔山我曾亲手治疗过他的伤势，他最大的愿望是他的小儿子也能成为一名皇家骑士。”

    ……

    克劳迪娅一边前进一边用尽可能平静的声音诉说着一切，吉安娜心中却越发不是滋味，聪慧如吉安娜自然能感受到这些话语中蕴含的痛苦和愤怒，吉安娜心中无比愧疚，但她又不知道该怎么安慰克劳迪娅，只能低声道：“对不起。”

    “这不怪你，我会带我的朋友们回暴风城下葬，并补偿他们的家人的，”克劳迪娅的面色仍旧平静，唯有双眼中已经燃起了怒火：“现在最重要的是查明是谁袭击了他们，和我丈夫的下落。”

    “虽然艾格文的回溯法术还要一会才出结果，”吉安娜犹豫了一下，继续说：“但我们库尔提拉斯人对这种咬痕和爪痕可不陌生，根据尼尔森船长的说法，这些痕迹和上次战争时红龙造成的痕迹一模一样，红龙军团有很大嫌疑。”

    克劳迪娅摇了摇头：“不是红龙军团，红龙军团和我关系非同一般，不太可能袭击瓦里安。”

    吉安娜推测道：“那也有可能是其它巨龙。”

    “我们不要胡乱猜了，先等艾格文的法术结果吧。”

    吉安娜同意了克劳迪娅的话，两个姑娘继续查看着打捞进度，更多的尸体和残骸被发现了，克劳迪娅的心情也越发悲痛和愤怒，但不幸中万幸的是，瓦里安的尸体一直未被发现。

    艾格文的法术终于引导完毕，面对一脸关切的克劳迪娅和吉安娜，艾格文摊了摊手无奈道：“虽然法术回溯显示是红龙干的，但我还是发现了蛛丝马迹，有人用魔法误导了预言法术和回溯法术结果，想嫁祸给红龙，但至于具体是谁在误导我们，我就不清楚了。”

    吉安娜蹙眉，事情显然失去了线索，而克劳迪娅沉默片刻后，眼中燃起了危险的火焰，她冷声说道：“本来我是不想用这项能力的，但那个人的所作所为已经成功激怒了我，所以我也就顾不上打扰死者安宁了，跟我来这边，真像很快就会浮现。”

    “打扰死者安宁，”吉安娜重复了一遍后惊声道：“难道你会禁忌的通灵魔法？”

    “我不会通灵魔法，”克劳迪娅否认道，“但没有任何通灵师能比得上我，这是我铭刻在血脉里的，如同吃饭喝水一般轻松的本能。”

    不久后克劳迪娅凭借瓦尔基里和暗影界之间的联系找到了最近的暗影界节点，并在艾格文和吉安娜或好奇或惊讶的目光中将自己身体转虚，踏入了暗影界。

    二十分钟后，克劳迪娅的身体在原地浮现出来，她的眼眶泛红，说出了她从阵亡的精英级船长口中得知的消息：

    “根据文森特船长的说法，三天前，黑龙军团袭击了暴风之盾号，战斗爆发方位（460.73，819.25），我们可以去那个方位验证文森特船长的话。”

    “黑龙，这就能解释通那些痕迹和为什么要嫁祸给红龙军团了，”吉安娜先是面露厌恶，随后她发现了克劳迪娅表情不对劲，小心翼翼轻声问：“文森特船长有没有提到过瓦里安？”

    “文森特死的时候瓦里安已经落水，并且还在抵抗，暗影界也并无瓦里安的气息，但那种情况下瓦里安怎么可能获救，说不定敌人抓走了他或他的灵魂，现在就正在折磨他……。”说到最后的时候，克劳迪娅心若刀绞，不禁潸然泪下。

    看到克劳迪娅伤心的样子后，吉安娜心中也随之一痛，一旁的艾格文则安慰道：“别想太多，以瓦里安的身份，就算黑龙真抓了他也不会轻易伤害他的性命，事情还没到最坏的那一步，我们得去现场看看，瓦里安还有逃脱的可能。”

    克劳迪娅心中也有侥幸心理，她擦了擦眼泪，点头道：“你说得对，艾格文。”

    吉安娜下达了命令，一艘轻帆船迅速运载着克劳迪娅一行人前往了文森特船长所说的海战爆发位置，在那里，克劳迪娅等人凭借防水护盾潜入海水深处，找到了更多的遗物，其中就包括瓦里安的神器，斯多姆卡。

    斯多姆卡的器灵验证黑龙军团袭击了“暴风之盾”号这一消息的同时，还告知了克劳迪娅瓦里安的下落，克劳迪娅心中的侥幸随之被击碎，瓦里安确实被黑龙军团抓走了。

    “小丫头，既然瓦里安失踪了，你又是现阶段最适合的候选者，斯多姆卡将承认你对神器的执掌资格，不得不承认，你很幸运。”

    “幸运？”克劳迪娅心中抑郁，带着怒火质问道：“我的丈夫失踪了，不知身在何方，不知正在遭受怎样的折磨，你凭什么会认为这是我的幸运？”

    斯多姆卡不温不火的解释道：“在你的丈夫被找到之前，你将执掌暴风王国，而天真的你却又不是一个合格的王者，在今天你得到了象征王权的斯多姆卡的认可后，这最起码能迅速让你的人民认可你并产生信心，这不是你的幸运是什么？”

    “开什么玩笑，善良仁慈之类的美德就等于天真？瓦里安都说过我坚持自我就行了。”克劳迪娅心情糟透了，她随后选择了断开连接来终止斯多姆卡那些烦心的话语：“你的丈夫当然希望你永远善良单纯，可王者是另外……”

    克劳迪娅和艾格文吉安娜解释了几句，正在商讨对策的时候，一艘小船飞速靠近了克劳迪娅所在的帆船，告知了三个女人暴风城遇袭的消息。

    克劳迪娅心中愤怒更甚，艾格文则提醒道：“保持冷静，克劳迪娅，你必须冷静才能应对敌人的阴谋。”

    “你说的对，艾格文，”克劳迪娅强压下自己的怒火，提醒自己道：“我需要保持冷静。”

    然而克劳迪娅的冷静终究没保持太久，当她返回暴风城王宫后得到的第一个消息就令她成功失去了理智，当她看到死去的塞拉和吓坏了的女儿之后更是彻底暴怒了起来。

    “很好，”克劳迪娅咬牙道，她的涨的通红，面对一脸羞愧的格雷森公爵，克劳迪娅抬高了音量问道：“告诉我，那伙敢于勾结敌人，伤害我孩子和人民的暴徒现在在哪里！”

    “陛下，现在局势未明，敌人有可能还有阴谋，为保险起见，您还是留在皇宫比较好，”格雷森公爵看了房间里几个孩子一眼，低声提醒道：“而且殿下们也需要您的陪伴。”

    克劳迪娅注意到了自己刚刚音量有些大了，巴拉森和杰洛特还好，原本就吓坏了的安吉拉又一次被吓到了，这令克劳迪娅恢复了不少理智，她悲哀一笑，对公爵说：“不，这个国家现在需要的男人，而不是一个只会抱着孩子哭泣的母亲，我必须亲自去鼓舞人民和士兵，就像瓦里安一样。”

    化名塔贝萨的艾格文也说：“王后陛下，请放心前去，我会留在这里陪伴殿下们，如有要事我会立刻用法术通知您的。”

    格雷森公爵也没有再劝，克劳迪娅随后抱起几个小孩子亲了一下，到安度因的时候，她叮嘱道：“安度因，你是哥哥，母后不在的时候，需要就需要你来照顾好年幼的弟弟妹妹们了。”

    “我一定会做到的，母后。”安度因语气坚定许诺道，他的双眼虽然仍旧红肿，但已不再流泪。

    克劳迪娅能感觉到安度因有了细微变化，但她没有时间心情多想，她随后走到自己梳妆台旁边拿起了一把剪刀，在其它人的各种目光中咔嚓几声迅速几下把自己的长发剪断。

    “你不必如此的，我的姐妹。”吉安娜的目光扫过那一地散落的金发，最后心疼的看着克劳迪娅的新造型。

    “这个国家需要男人，而且我原本就无需打扮给瓦里安之外的人看，”克劳迪娅拿起斯多姆卡来，发誓道：“我一定要找回瓦里安，但在他回来之前，我要替他守护好这个国家和人民！”

    “现在，是时候结束今天的混乱了！让敌人们见证暴风城的怒火吧！”克劳迪娅拿着斯多姆卡向门口走去。

    吉安娜看向克劳迪娅的目光带着担忧，她立刻跟了上去。

    
  
  
  
第五章 争执

  
    暴风城，旧城区。

    战斗仍在继续，但暴风城军队已经占据了绝对的优势。

    囚犯们毕竟是一盘散沙，一旦逃出监狱后便失去了统一组织，乱成一团，就连有组织的治安官们都对付不了，想指望他们对抗正规军队，就更是不可能了，在皇家骑士和法师、术士、圣骑士、牧师等职业者们赶到后，局势就迅速得到了控制。

    但囚犯们大规模越狱这种事件的最大破坏力原本就不是最直接的烧杀抢掠，而是容易制造大规模的恐慌和谣言，大批的暴风城居民此时正恐惧不安的呆在家中，听着街道上传来的喊杀声、惨叫声和魔法爆炸声，内心中产生了各种可怕的猜测。

    尤其在王宫上方都炸裂了象征遭遇袭击的烟花后更是如此。

    此时不仅暴风城居民们人心惶惶，就连此时平乱的军队也已军心混乱，平乱进度大受影响，所有人都在猜测王宫那边究竟发生了什么可怕的事情。

    辛迪加的高层奥图发现了有机可趁，他伺机让手下们大喊起各种谣言来：“瓦里安国王遭遇海难，摄政王后和王子们刚刚也已经被部落刺杀了，部落此时正在攻击码头区，不久后兽人就将再次血洗这座城市！”

    听到这种谣言后，居民们自然是无比恐慌，很多暴风城老居民仍然记得二十年前暴风城被攻破的惨剧，而且码头区的火光和暴风城高层的迟迟未露面更是侧面验证了歹徒们谣言的真实性，越来越多的居民慌乱中开始收拾行李或者试图走出家门，打算外出避难。

    平乱军队自然也受到了很大影响，就连忠心耿耿的皇家骑士们此时也是一片哗然，一个皇家骑士对玛丁雷将军说出了骑士们的心声：“将军，王宫遇袭，我们是不是先暂时应该停止平乱，保护殿下们和王宫安危？”

    玛丁雷犹豫片刻后，做出了一个艰难的决定：“我们收到的命令是平定骚乱，不能违背命令，而且我们一旦撤离，好不容易控制下来的局势就会再次混乱。”

    骑士们带着不安的心情继续执行命令，而玛丁雷心中也担忧不已：“王宫到底发生什么事情了，千万不要出事啊。”

    随着时间的推移，谣言四起，事情也变得越发严重了起来，已经有不少试图离家的居民和执行任务的治安官产生了争执，而正当形势逐渐走向失控的时候，一个平静柔和的女声传遍了附近城区：

    “暴风城的市民们，我是你们的克劳迪娅王后，我以乌瑞恩王室的名誉向你们承诺，今天袭击暴风城监狱和码头区的只是一小撮暴徒，请不要恐慌，返回你们各自的家中等候混乱结束，我们将竭尽全力格杀暴徒和越狱囚犯，保障全体市民的安全。”

    这个声音有股宁静人心神的力量，居民们停止和治安官争执，有的居民已经开始返回家中，而更多的居民则停留在原地，将信将疑，然而很快这部分居民也相信了这个声音，因为他们目睹了一杆移动的旗帜。

    “是金色狮王旗，确实是王后陛下！”

    “摄政王后没有被刺杀，那是谎言！”

    “愿圣光保佑王后陛下。”

    ……

    居民们很快各自返家，而克劳迪娅此时正一边用魔法扩散音量喊话，一边高举金色狮王旗在几名提尔近卫和皇家骑士的簇拥下，骑着自己的战马奥蒙特沿着一条条街道一边巡视，一边鼓舞着士兵和居民们。

    金色狮王旗和乌瑞恩家族的名誉在这个国家有着特殊的意义，谣言迅速被平息，居民们安心返家，而士兵们见到旗帜后也迅速充满了斗志，在纷纷对克劳迪娅恭敬行礼后，他们高呼着各种口号攻向暴徒们，暴徒们接连败退着，渐渐退向暴风城监狱。

    随着骚乱逐渐平息和包围圈的缩小，克劳迪娅已无需再举着金色狮王旗安抚人心，她将金色狮王旗交给身后一名皇家骑士，手持斯多姆卡策马冲上了激战的最前方。

    和以治疗和辅助为主的白银之手不同，斯多姆卡最初铸造的目的毫无疑问是战斗和杀戮，在近战中可比白银之手好用的多，而克劳迪娅此时的力量也比几年前强太多了，所以当克劳迪娅加入战斗后，这些普通暴徒根本不是她对手，她所到之处所向披霏，面前的暴徒们如同割韭菜一般接连倒下，惨叫声不停响起。

    在己方有这样一名强大战士的情况下，克劳迪娅身边的士兵们自然大受鼓舞，一个个充满了勇气和力量，跟在克劳迪娅身后冲上前去，而克劳迪娅面前的囚犯们纷纷胆寒，一个个哭喊着或逃跑或求饶，很快，克劳迪娅就如同尖刀一般，攻到了监狱附近。

    注意到克劳迪娅靠近的囚犯头目布鲁高·铁拳头皮发麻，对其它囚犯大吼道:“快，关大门，别管其他人了。”

    他的提议得到了迅速的响应，暴风城监狱虽然位于地下，但地上部分也是一座堡垒，此时此刻，在囚犯们的努力下，堡垒的大门正在缓缓关闭。

    想关门？

    克劳迪娅发现了囚犯们的举动并一个意念闪过，下一瞬间，她径直传送出现在了堡垒大门的门口，出现在了正试图关门的囚犯们中间。

    “杀了她！”

    布鲁高一声大吼，他的号召得到了另外两个囚犯头目哈姆霍克和塔格尔的响应，三个头目带着其它暴徒从四面八方扑向了克劳迪娅，看到这一幕的几个士兵不禁惊声道：“陛下小心！”

    在士兵们担忧的目光中，克劳迪娅动作陡然变快数分，她一边以分毫之差精确移动脚步躲闪攻击一边飞速挥动挥动斯多姆卡，剑光闪烁，寒芒飞舞，一道神圣风暴以她为中心开始出现，残肢断臂随之飞出，惨叫声接连响起，刚刚还气势汹汹的一群囚犯已经死了一地，只余浑身是伤的塔格尔和两外两个头目还在站立。

    “陛下武技变强了好多啊。”

    几个老资格的皇家骑士佩服的看了克劳迪娅一眼，和那些普通士兵不一样，虽然克劳迪娅最近三年来一直养尊处优未当众出手过，但他们当年可是记得这位王后战斗时的英姿，一堆囚犯算什么，当年在海加尔山时她可是连恶魔海都敢策马冲进杀出的存在。

    在士兵们追向克劳迪娅的时候，克劳迪娅的战斗仍然继续，她几剑过后，周围又是几个囚犯倒地，而囚犯头目塔格尔更是连武器带胳膊和半个身体被克劳迪娅一剑砍断。

    克劳迪娅随后发现身边一空，她身前监狱内部的囚犯和另外两个头目开始纷纷向监狱深处逃去，而她身后还在监狱门外的暴徒们虽然数量远多于她，却一个个面色发白，再无一人敢于上前。

    克劳迪娅随后转身看向监狱外，看向监狱外囚徒的目光就如同狮子看向绵羊，她声音平静道：“要么跪下，要么上来被我杀死，二选一。”

    这个选择题并不难选择，尤其在身后有大批士兵正在靠近的时候更是如此，越来越多的囚犯噗通一声跪倒在地，将头埋得的尽可能低表示恭顺。

    ……

    二十分钟后，克劳迪娅手持金色狮王旗、腰间悬挂着斯多姆卡站立在监狱堡垒的最上方注视着远方，此刻她身上的板甲虽然到处是血污，之前草草剪的短发也显得凌乱不堪，但她周围不远处侍立的几个治安官、或其它职业者看向她的目光都带着敬意。

    传送法术闪过，吉安娜出现在克劳迪娅身边，克劳迪娅面带询问看向吉安娜，吉安娜主动说：

    “幸不辱命，我的冰霜魔法已经扑灭了码头区的火势。”

    “谢谢你了，吉安娜，其它方面损失怎么样？”

    吉安娜面色有些古怪：“实际上除了几个受伤的路人、一开始被点燃的那座仓库和仓库旁边的一座塔楼外，就没有别的损失了，你知道的，海上的水手们可不是那么好惹，更何况豺狼人还点燃了热砂港的货物……”

    “那就好，”克劳迪娅长出了一口气，“看样子可以比预想中的少支出一大笔钱了，我这边下面的战斗还在继续，不过估计也拖不了多久了。”

    吉安娜点点头，随后在她打量克劳迪娅的时候发现了一个奇怪的地方，不安的问道：“克劳迪娅，你为什么右手拿着一块灵魂石，还是高品质的那种，你要做什么？”

    “这个啊，”克劳迪娅面色变冷，她的眼中燃起了愤怒的火焰，声音中带着浓浓的恨意：“差点杀了我孩子的那个法库雷斯特公爵，你还记得么？他以为死亡就是结束？我打算一会去暗影界把他抓出来，好好跟他聊聊。”

    “你疯了么？克劳迪娅，”吉安娜不可思议的看着她，低声急切道，“你不能这么做，折磨死者灵魂是大忌，只有恶魔和亡灵才这么做。”

    克劳迪娅毫不退缩的与吉安娜对视，眼中的愤怒未减分毫：“他杀了塞拉，还吓坏我的女儿，更是差点杀了我的儿子！更重要的是，以他的身份肯定知道很多东西，甚至包括某后黑手和瓦里安的下落。”

    吉安娜恳求道：“我的姐妹，请不要让愤怒迷住了你的双眼，你知道这样会对你造成多么坏的影响么？”

    “我当然知道，”克劳迪娅点了点头，面露决然道：“但我必须这么做，只有我挺身而出，尽快找出幕后黑手，我才能保护我的孩子、我的丈夫和我的人民，为此我愿意牺牲我的名誉，违背我的原则。”

    “不……”吉安娜踉跄后退一步，她双眼开始泛红，痛心道：“我最好的朋友，你知道我上次听到这种话是在什么时候么？当时你也在场，就是在四年前的斯坦索姆城门口！”

    克劳迪娅猛然一颤，斯坦索姆和北裂境的一幕幕记忆开始涌现，她心中的愤怒也随之慢慢退却，只听吉安娜带着哭腔说道：“后来那个人的结局你也知道，我知道你心中的痛苦的愤怒，但决不能再放任你酿成大错了。”

    “谢谢你的提醒，吉安娜，谢谢，有你做我的朋友真是我最大的幸运，”克劳迪娅心中感动，看向吉安娜的目光带着感激，真诚道，“我会听从你的建议不折磨他的灵魂的，等会我会去暗影界询问并恐吓下他，相信只要亮出灵魂石来他就会乖乖识相的。”

    
  
  
  
第六章 内忧外患

  
    当克劳迪娅返回王宫的时候，她只感觉又困，又累、又饿，然而她却甚至连那件占满了血污的板甲都顾不得换下，就匆忙走到了王座厅，她有一大堆事务需要跟艾格文以及格雷森公爵讨论。

    克劳迪娅坐上了那个平日里属于瓦里安的王座，端起侍从送过的一杯热巧克力一饮而尽后，带着疲惫问道：“现在瓦里安已经失踪，不知多久才能找回，我们该怎么对国内外解释这件事？”

    “沉了一艘主力舰，死了这么多人，瞒是瞒不住的，”格雷森公爵叹了口气道，“我们只能对外承认这个消息，当务之急是尽快找回国王陛下，并在此之前尽可能稳定国内的局势，等候北方战斗结束。”

    艾格文也提醒道：“稳定人心是最重要的，但从幕后黑手的出招来看，我不认为他会给我们这个机会，我怀疑敌人还有更多后续攻击等着我们。”

    克劳迪娅听到这里想起了刚刚从法库雷斯特公爵的灵魂那里得到的消息，她顿时感觉有些烦躁，唤了副官亚瑟进来：“给军情七处命令，通知马迪亚斯，让他尽快返回暴风城见我，我有要事找他询问。”

    亚瑟前去传令，克劳迪娅则又和两人讨论了一会国务处理后，她问起了自己的孩子：“几位殿下都怎么样了？”

    “帕尔崔丝来了，她正在照顾几位殿下，”格雷森公爵回答后，面带羞愧道：“抱歉，今天上午时是我指挥失误，才给了刺客可趁之机。”

    克劳迪娅苦笑着摇了摇头：“不怪你，如果是我我也会犯同样的错误，我们的思维都太过光正，下意识的会忽略敌人能卑鄙到把最强大的力量放在那么小的孩子身上……”

    说到这里，克劳迪娅突然一滞，脑海中闪过了过去的某段对话：

    “如果你想要做一个好人，那你就一定要比坏人刚聪明、更狡猾、更很辣才行，不然的话，正如劣币会驱逐良币一般，好人会死，邪恶会战胜正义。”

    联想到今天自己孩子被刺杀的事件后，克劳迪娅第一次对自己一直以来坚持的信念感觉到了动摇，她突然感觉到无比疲惫，不论是肉体，还是心灵。

    身心俱疲的克劳迪娅处理完公务后并未休息，她先去安抚了白日受惊的孩子们，待双胞胎睡下后，克劳迪娅这才有时间返回自己的寝宫，处理自己凌乱的新发型，以及在浴池洗浴的时候遣散了侍女，独自放声大哭了一场，舔舐内心的伤痛。

    第二天上午时，克劳迪娅参加了御前会议，并将“暴风之盾”号遭遇袭击，瓦里安国王失踪的消息告知了王国的重臣们，大臣们虽然早有猜测，但仍旧一片哗然。

    克劳迪娅按照事先和艾格文商定好的话语安抚了大臣们，她发誓将竭尽全力找到瓦里安，许诺在瓦里安失踪后她会继续暂摄国政一直到安度因十六岁成年那年会将王权转交给安度因，并将像瓦里安一样保卫暴风王国人民的财产和生命安全。

    虽然大臣们对克劳迪娅许诺的最后一条心存疑惑，但他们仍旧在忐忑不安中对克劳迪娅宣誓了效忠，他们并无太好的选择，按照这个时代的法理而言，国王不在的时候克劳迪娅确实是摄政的第一人选。

    在克劳迪娅的地位得到大臣们的承认和效忠之后，克劳迪娅随后派出了在军中有一定威望的泽尔迪格公爵，去东瘟疫之地的前线安抚伯瓦尔大公爵和其它将士。

    国王失踪的消息迅速传遍了暴风城，并在暴风城大部分居民心头蒙上了一层阴霾，市民们不仅在担忧国王的安危，还在担忧自己的安危和未来。

    在这个到处都是威胁、普通人朝夕不保的时代，普通民众对生活和统治者的要求其实并不高，他们需要基础的衣食，需要有人来领导他们，需要有人来替他们抵御外敌保障他们的安全，而最后这一点尤为重要，民众宁可要一个能保护他们的暴君也不肯要一个软弱的老好人。

    而这正是克劳迪娅的不足之处，她虽然深受民众敬重和爱戴，但在教会和官方对民众的宣传中她一直都是善良仁慈富有爱心的女士，而非一个强有力的铁腕统治者，她女性的身份和美丽的外表在这方面天然处于不利地位。

    但和普通民众对这件事的担忧不一样的是，大部分贵族虽然也在外对国王的失踪同样表示了担忧和同情，但私下里大都暗自弹冠相庆、庆幸不已，瓦里安实在太过强势了，甚至都有些压得他们喘不过气来。

    在人类王国，一直以来，贵族和国王都是合作而又斗争的关系。

    一方面国王需要和贵族合作，国王需要贵族做为他的统治基石，贵族也需要国王来保障他们的特权、地位和经济优势，但另外一方面，国王和贵族间也存在冲突，国王希望加强王权，但贵族又不情愿将自己既得的利益和权利交还给国王，这就是矛盾所在。

    在暴风王国也不例外。

    自瓦里安加冕以来，他采取了大量加强中央集权的做法，王国训练的常备军团取代了贵族私兵，王国选拔派出的守备官和治安官取代了贵族对领地的管辖权，王室的权利得到了空前的加强，贵族们自然不会心甘情愿让出这一切，但数次冲突失败后，贵族们也只能无奈承认了现实。

    所以当瓦里安失踪，以仁慈宽厚著称的克劳迪娅上台后，大部分贵族都松了一口气，毕竟克劳迪娅虽然实力高超，但性格决定了她肯定比瓦里安好伺候很多，甚至有不少贵族在计划等合适的机会向摄政王后发难，用各种手段再要回一部分权利来。

    贵族们等候的合适时机很快到到了。

    那是瓦里安失踪消息传开后的第三天下午，克劳迪娅正在陪艾格文、吉安娜享用下午茶。

    吉安娜看了眼喝着喝着茶就睡着了的克劳迪娅，小声问艾格文：“她这两天还是一直睡不好么？而且怎么每次见她都穿着板甲？”

    “晚上肯定是睡不好的，”艾格文耸了耸肩，“至于板甲，她只是想在外面维持一个强硬的形象而已，你知道的，我们女人想在王位上坐稳，可比男人麻烦的多，很多外人都会以为女人软弱可欺，她现在可不敢露出一丝软弱来……。”

    吉安娜同情的看了克劳迪娅一眼，心中愧疚之意更甚，在她看来，正是她提议让瓦里安去缔结那份贸易协定，才造成了瓦里安的失踪，并让克劳迪娅落到这个境地，虽然克劳迪娅认为这与吉安娜无关，可是吉安娜仍旧自责不已。

    吉安娜正沉思间，只听外间急促的脚步声正在靠近，原本趴在自己手臂上睡着的克劳迪娅猛然抬头，眼神迅速从迷茫转为锐利，并捋了捋额头稍微凌乱的头发，等门被打开的时候，克劳迪娅已经恢复了这几日那副一丝不苟的威严表情。

    副官长亚瑟手持两封红色的信件推开了大门，对克劳迪娅行礼后恭声道：

    “陛下，紧急军情，几乎同时来自暮色森林和赤脊山。”

    吉安娜担忧的瞥了一眼那两封信件一眼，她自然知道这种信件的危急等级，而克劳迪娅接过两封信后草草一看，面色立刻变得冷峻起来，对亚瑟下令：

    “去召集大臣们，半小时后，在王座厅召开御前会议！”

    “遵命，陛下！”

    在亚瑟领命离去后，克劳迪娅面色恢复了柔和，她将信件递给艾格文和吉安娜，叹了口气道：“艾格文，你说的对，那个幕后黑手是不会给我们稳定人心的机会的，现在他的后手已经来了。”

    吉安娜接过信件，只见第一封信大意是：

    “大批巨魔在昨日开始越过了边境，数量起码超过四千，目前已经血洗两个岗哨，正在向夜色镇方向进发，希望暴风城速派援军。”

    而来自赤脊山方向的军情就详细多了：

    “近三千黑石兽人和巨魔在督军雷德?黑手的带领下于昨日突袭了燃烧平原的暴风王国哨塔，预计今天即将抵达赤脊山北部关卡，赤脊山紧急请求暴风城援军。”

    看完情报后，吉安娜心中一紧，暴风王国现在空虚无比，常备军团都在东瘟疫之地作战，就连皇家骑士团都被伯瓦尔公爵带走一半，此时暴风城可用的常备军只不过是五百多皇家骑士而已，平时的治安都是靠治安官在维持，单凭民兵和征召兵又怎么能应对两个方向的大军来犯？

    正在吉安娜颇为头痛的时候，只听克劳迪娅的询问声响起：“两位，你们有没有什么好的应对办法？”

    “先听听大臣们的对策吧，”艾格文摇了摇头说，“我虽然在很多方面都很又经验，但这并不包含军事方面，要知道对我当年来说，几乎没有什么是掏出艾露尼斯来解决不了的。”

    吉安娜面露为难：“我一时间也没太好办法，给我点思考时间，另外你们计算战力的时候可以把我计算在内。”

    克劳迪娅感激的看了吉安娜一眼，点了点头说：“你们说的有道理，就让我们先去听下大臣们的方案吧，说不定他们会有好的办法。”
  
  
  
第七章 贵族议会的逼迫

  
    二十分钟后。

    克劳迪娅心中暗怒、面色发红从王座厅中快步走出，和艾格文一道走入了另外一个房间。

    她是被气的。

    在刚刚和大臣们议事的过程中，所有大臣都被外敌入侵的消息震惊不已，并在慌乱中提出了某些令克劳迪娅不满的提议。

    大臣们的意见主要分为三派，主战派、保守派、还有摇摆不定的骑墙派。

    以维沙克公爵为首的保守派大臣们提议稳重为上，在维沙克公爵看来，暮色森林和赤脊山可以暂时放弃，当务之急是保住暴风城，他建议从东瘟疫之地抽调两个常备军团回归暴风城，待常备军团回归后再收复这两块领地。

    格雷森公爵为首的主战派则对此提出了坚决反对，他指出，如果王室对王国领地的求援置之不理，毫无疑问将令王国的人民对王室失去信心，但他同时也承认暴风城确实兵力不足，所以格雷森公爵建议先动员征召兵和水兵拖延时间、随后向铁炉堡和诺莫瑞根求援、最后再等前线抽调第一军团回暴风城后将敌人彻底驱逐出国境。

    王座两旁主守主战两派大臣谁都说服不了谁，吵成一团，而王座上的克劳迪娅虽然牢记了艾格文开会前对她叮嘱的少说多听的教导一言不发，但她心中却已极为不悦，一旁的艾格文也发现了这一点，在她给了克劳迪娅使了个眼色后，克劳迪娅便下令暂时休会，休息一刻钟后继续会议。

    吉安娜正等候在房间中，她并未参加暴风王国的御前会议，在和艾格文简短交流后，吉安娜评价道：“维沙克公爵他们只在乎自己在暴风城的利益，他们的想法断不可行，至于格雷森公爵说的想法虽然也有弊端，但倒可以考虑一下。”

    艾格文摇了摇头：“我觉得克劳迪娅可能另外想法，她估计哪边的想法都不想用。”

    吉安娜讶然看向克劳迪娅。

    克劳迪娅长出了一口气，有些不满道：“是的，他们的想法皆不可取，就连格雷森公爵想的也是防守和求援，没想过其它可能，在他们看来，我终究不是瓦里安，只要能守好领地把敌人赶跑就不错了。”

    吉安娜听明白了克劳迪娅的意思，疑惑问：“那你是想主动进攻？”

    “没错！”克劳迪娅点点头，决然道：“从前线抽调军团断不可取，东瘟疫之地的战斗已经到了最后阶段，绝不能有失，而且等东瘟疫之地的军团回归起码也得一个半月，我可没法容忍巨魔和兽人祸害我的人民这么久。还有-”

    克劳迪娅顿了一下，端起水杯喝了一口后继续说：“求援也不是什么好选择，这样容易让国民们认为我只能靠求援国外来保护他们。”

    “以我现在的情况来说，我不仅不能有一丝妥协的余地，还必须主动进攻战胜敌人、给兽人和巨魔以深刻的教训震慑国内外才行，不然一旦外人认为我软弱可欺，他们就会如同饿狼一般争先恐后上来欺辱我和孩子们。”

    “你的想法是对的，”吉安娜提醒克劳迪娅说：“可是这么做不仅很危险，还十分困难，暴风城的兵力太少了，哪怕加上杰瑞斯塔将军的水兵也一样。”

    “其实，我们只需要考虑如何击败兽人就可以了，我是有办法击败荆棘谷巨魔的……”克劳迪娅对吉安娜和艾格文说了她所谓的办法。

    吉安娜顿时松了口气：“巨魔一旦解决，虽然局势仍然对我方很不利，但已经有了周旋的余地了。”

    艾格文想了想后说：“既然这样，赤脊山那边可以等先战胜荆棘谷巨魔再想办法，我们需要一场漂亮的大胜，这可以稳固人心、抵消瓦里安失踪的影响并有效打乱那个幕后黑手的计划。”

    克劳迪娅见吉安娜和艾格文都同意了她的想法，更是坚定了她出战的信念，随后她在开会前找到了格雷森公爵、玛丁雷将军两人，试图在会议前说服两人支持自己出征。

    这并非是一个顺利的过程，格雷森公爵和玛丁雷将军虽然忠心耿耿，但他们的主张都是稳扎稳打，并不喜欢让这种冒险的计划，甚至格雷森公爵最一开始时都很直言不讳的说克劳迪娅的想法有些过于轻率了，哪怕后来克劳迪娅对两人解释了自己的底牌，两人也不想让克劳迪娅冒险。

    所以克劳迪娅不得不将休会时间又延长了一刻钟才堪堪将两人说服。

    自己人都这么难说服，以维沙克公爵为守的保守派就更不用说了，更何况因为克劳迪娅怀疑暴风城高层有叛徒的原因，她并未对自己信任之外的人解释过自己的底牌。

    争辩进行的极为激烈，但好在有事先通过气的格雷森公爵等人支持，所以最后克劳迪娅动用特权强行压下了保守派贵族的声音，下达了出战的命令，但克劳迪娅终究没有瓦里安的威望，所以保守派贵族并没有乖乖屈服，维沙克公爵声称今年的预算已经耗尽，如果要贵族议会额外拨款作战的话，必须得按流程经过议会表决同意才行。

    会议最终不欢而散，未顺利达成目的的克劳迪娅面带愠色走出王座厅，对吉安娜抱怨道：“以前瓦里安在的时候也不见维沙克公爵他们拿预算和流程来说事，这明显是为难我。”

    吉安娜摊了摊手：“没办法，这是规定，贵族议会有监督国王征税、立法以及批准动用预算外国库资金的权利，他们是按流程来的。”

    克劳迪娅闻言也有些无奈，这是人类王国权利牌桌上的规则玩法，而且就是这套规则构成了克劳迪娅的统治根基，她自然不可能掀桌子，只能乖乖遵守规矩想法明天去贵族议会说服议员们。

    虽然克劳迪娅对去保守派贵族的大本营说服贵族们拨款不抱什么指望，但她还是和吉安娜、艾格文讨论起了对策来。

    同一个夜晚，维沙克公爵府上，贵族议会的高层们也齐聚一堂，讨论着明天即将进行的财政拨款辩论。

    “大家明天统一口径，一定不能同意拨款，”维沙克公爵对几位与会成员吩咐道，“这既是为了保护我们自身的财产生命安全，又是为了我们的长期利益。”

    与会的贵族成员都不是笨蛋，他们自然知道维沙克公爵最后一句话的意思。

    这年头动兵行军打仗可是要花钱的，如果得不到财政拨款，摄政王后就没有钱调动水兵参战，虽然在绝大部分贵族看来摄政王后就算调动了城内那不到两千水兵也不是兽人和巨魔的对手，但毫无疑问的是，王后无法调动水兵的话只凭皇家骑士就更无法取胜了。

    在这种情况下，思维逻辑正常的人通常都会知难而退乖乖守城，而在御前会议当众下达了出兵决议最后又不了了之的摄政王后将成为贵族们的笑柄，王室威望将会受到极大打击，贵族们就可以趁机从王室手中收回一部分权利，比如领地的管辖权或扩大贵族卫队的数量。

    不过，还是有的贵族有些疑虑，就比如曾和克劳迪娅有过冲突后来和解的雷明顿·瑞治维尔伯爵就带着担忧道：“我们这是在玩火，现在一切猜测都是建立在王后会屈服的份上，万一现任王后执意带皇家骑士出征怎么办？一旦皇家骑士战败，没有了强大的皇家骑士我们单凭水兵可很难守住暴风城，暴风城出什么问题的话我们损失可就太大了。”

    “区区一个女人而已，”拉格伦男爵不以为然道，“哪怕英雄级的女人也终究是女人，她没那个胆量带那么带兵孤注一掷的。”

    雷明顿伯爵摇了摇头：“我了解这位王后，她不是我们所认知的那种普通女人，哪怕面对绝境她也不会逃跑或躲避，只会挥剑而上，所以这次她很有可能会皇家骑士出征，这样下去，不论她战死还是战胜都会让我们陷入到不利之中。”

    “你了解她？哈！”奥尔德斯·莱斯科瓦公爵嗤笑一声，面容有些扭曲起来，语气中带着恶意道：“雷明顿，你当然了解，我们都知道你和那个女人的故事，今天你一再质疑，不会那天是被那个女人一巴掌扇破胆了吧？话说当年你究竟和她进行到哪一步了？能说来听听么？”

    雷明顿伯爵顿时面色无比难看，虽然他为人一向圆滑，但这不代表他会面对这种挑衅也置之不理，雷明顿冷声道：“我觉得有必要提醒下你，年轻人，你口中的那个女人是这个国家的现任王后，你刚刚的话语是在同时侮辱王室和瑞治维尔家族的名誉！”

    眼见两名大贵族即将爆发一场争吵，做为主人的维沙克公爵连忙出声制止：“好了，奥德修斯，虽然你怀疑你父亲死于军情七处的暗杀，但你毕竟没有证据，不要仅因为怀疑便坏了大事，更不要侮辱王后的清誉或迁怒到我们自己人身上。”

    奥尔德斯冷哼一声不再说话，维沙克公爵扭头看向雷明顿：“雷明顿，你说的有一定道理，但王后出战概率很渺茫，战死就不可能了，她孩子还小，会惜命的，只要她惜命就很难有敌人能杀死她。”

    “至于王后战胜的话也没什么，我们可都是按规矩办事，没人能挑出我们大错来，到时候暂时服软等下次机会即可，毕竟摄政王后的统治需要我们贵族的支持。”

    雷明顿思考后也点点头，承认维沙克公爵的话有道理。

    贵族议会高层成员们最终达成了一致，并在第二天早上，议员们按照制定好的计划顺利否决了对王后军事计划的额外拨款，作为议长的维沙克公爵发表了演讲，他表示为了维护全体国民的利益，贵族议会必须在这种时刻挺身而出，以暴风城的利益为重，不能为一场可怕的军事冒险买单。

    会议结束后，克劳迪娅踏上回王宫的马车，吉安娜问道：

    “看你样子，今天果然如我们所料议会没有拨款？”

    “没错，”克劳迪娅回忆起刚刚议会内的场景后再次愤怒了起来，“这还是最近五年来贵族议会第一次否决统治者的提案，果然这些贵族和那些兽人、巨魔一样，都认为瓦里安不在了就能欺负我了。”

    “好了，不提这些贵族了，”吉安娜笑着安抚道，“反正我们也做好了备用计划，就算没有议会拨款我们也一样能战斗下去的。”

    克劳迪娅点了点头，决然道：“等今天下午我就带兵出征，越是其它人都不看好，我越是一定要取得一场漂亮的大捷，给他们一个响亮的耳光才行，我一定要借着这场胜利来震慑那些别有用心之徒！”

    
  
  
  
第八章 逃吧！哭吧！叫吧！然后就去死吧！

  
    克劳迪娅的动作很快。

    实际上不管议会批不批准拨款，克劳迪娅都是从一开始就做好了出兵的打算，并从昨日她就开始安排了作战准备。

    所以当贵族议会几名成员们午餐时正聚在一起欢庆胜利的时候，他们就得到了一个猝不及防的消息。

    维沙克公爵讶然问：“你说什么，杰瑞斯塔将军已经带着水兵们开始出城了。”

    报信的侍从慌忙道：“是的，大人，这是属下刚刚亲眼所见的。”

    “可是她哪来的钱？”奥尔修斯·莱斯科瓦公爵问出了其它成员心中的疑问。

    侍从自然不可能知道王后的钱是从哪里来的，倒是雷明顿伯爵思考后给出了答案：“摄政王后应该是动用的她自己的钱，另外还借了一部分，很有可能那笔钱就是吉安娜殿下借给她的。”

    “我承认我看走眼了，这两个女人真是好魄力，”维沙克公爵苦笑道，“我开始有些佩服她们了。”

    “那个女人这是在拿我们整个王国的命运陪她一起冒险，我们应该想办法阻止她！”奥尔德斯尖声道。

    维沙克公爵面色恢复了平静，摇了摇头，叹息道：

    “我们不能阻止的，上午在议会辩论的时候还可以说是职责所在，现在王后都自己借钱充当军费了，我们再阻拦就坏规矩了，说到底我们和王室之间都是需要这种规矩的。”

    其它贵族都一阵默然，默认了维沙克公爵的话，王室和贵族之间既是斗争又是合作的关系，数百年来早就有了默契和规矩，而这种默契也正是王室和贵族的根基之一，不能轻易打破。

    奥尔德斯仍就试图说些什么：“可……可是……。”

    “没有可是！”维沙克公爵断然道，“事到如今，唯有摄政王后获胜才符合我们所有人的利益！现在都好好祈祷王后能获胜吧，不然……”

    虽然维沙克公爵的话没有说完，但贵族们已经明白了他的言外之意，王后一旦战败，最后可用之兵都没有了的暴风城就会陷入到危急之中，而暴风城一旦沦陷的画，从平民到贵族都会受到巨大的损失，谁都讨不了好。

    暴风城平民们自然也注意到了军队的调动，在行军的军队两侧，人群中不时有小声议论声响起。

    “王后这是要出兵了？她为什么不在暴风城防守？”

    “暮色森林和赤脊山毕竟也有我们的同胞，王后这是想去救援他们了吧，毕竟她一向心地善良。”

    “可心地善良又不等于会领兵作战，万一她出事怎么办？”

    人们愁容满面注视着军队的离去，除了他们并不看好克劳迪娅的这次军队行动外，一个平民更是小声说出了很多人不好意思说出的心里话：

    “但我觉得还是我们暴风城更重要啊，我的家人可全在暴风城，为什么不优先防守暴风城，其它地方人的死活和我们又有什么关系。”

    不少平民心有戚戚的默认了这个人的话，但也有亲朋在赤脊山或暮色森林的人开始反驳他，不远处骑在战马上的克劳迪娅更是若有所思的看了这个方向一眼，平民们顿时息声不再言语。

    克劳迪娅面色如常，但她心底却一点也不平静，一句曾经听过的话再次在她耳边响起：“民心从来都不足以做为倚仗，因为人民最是短视，最是容易满足，所以也最是善变。”

    在铁一般事实面前，克劳迪娅不得不承认，在曾经的那次争论中，她是彻底的失败者。

    “或许我不是个合格的统治者，但我一定要竭尽全力做到最好，我一定要在瓦里安回来之前为他守护好这个国家和他的人民，就从这次战斗开始。”

    克劳迪娅暗暗下定了决心，带着皇家骑士们向着暮色森林进行了行军。

    是的，克劳迪娅虽然调动了水兵，但水兵可不会参与她在暮色森林的战斗，他们将在杰瑞斯塔将军的带领下前往赤脊山北部关卡，会合赤脊山的征召兵进行防守作战。

    之所以做这种决定是因为克劳迪娅有把握不带水兵参战也能击败荆棘谷巨魔，而且水兵们行进速度太慢了，皇家骑士们可是一人双马，又有沿路城镇进行补给不需要携带辎重，估计暮色森林的战役这边打完了都能赶上水兵们的步伐，最后在赤脊山和黑石兽人进行决战。

    两天后上午，夜色镇外围，大战一触即发。

    “陛下，夜色镇民兵已经集结完毕。”民兵指挥官阿尔泰娅对克劳迪娅俯首行礼道。

    克劳迪娅吩咐道：“做的好，阿尔泰娅，你们民兵就是今天战场上的预备队，等一会负责补刀和割首，今天之战我们不留俘虏。”

    “遵命，陛下。”

    虽然阿尔泰娅口头答应了下来，但她仍然心存疑惑，在她看来敌人实力远比己方强大，今日会是一场苦战，不知道王后为什么会一副赢定了的表情。

    和阿尔泰娅同样心思的是巨魔的头领们，就比如巨魔首领曼多基尔，此刻他正一脸兴奋的对身边的两名高阶祭祀道：

    “那个黑发女人的情报果然没错，人类王国果然已经无比虚弱，就连王后亲自出征也总共才带了这么点兵力来。”

    高阶祭祀耶克里克不屑道：“估计她是自恃她带的那些援军都是职业者吧，但她估计不知道的是，在洛阿的帮助下，今天就连职业者我们都比她多得多。”

    高阶祭祀温诺希斯也残忍一笑：“是时候摧毁暴风城了，这样一来我们不仅能有足够的人类献祭给伟大的洛阿神哈卡，还能借这次辉煌胜利收服血顶氏族和劈颅氏族，重建古拉巴什帝国！”

    听了温诺希斯的话后，在场祭祀们和首领曼多基尔皆面露狂热道：“一切为了古拉巴什的荣耀，一切为了伟大的洛阿神哈卡。”

    战斗在不久后开始。

    “为了古拉巴什的荣耀！”

    “为了伟大的洛阿神哈卡！”

    数千巨魔战士、祭祀、猎手狂热的吼着这两种口号开始迫近人类的队列，在祭司们的宣传下，所有普通的巨魔战士都知道今天这一战的目的，只要这一战胜利，人类将再无抵抗之力，古拉巴什巨魔即将重新崛起，重建古拉巴什帝国！

    与巨魔们相比，人类队列很安静，这些皇家骑士都是最精锐的战士，他们曾面对无数场艰辛的战斗，甚至包括海加尔山那场堪称诸神黄昏的世界存亡之战，眼前这场战斗，在他们看来不过是小场面而已。

    克劳迪娅正站立在皇家骑士们的第一排正中间，她注视着越来越近的巨魔们，平静下令道：“现在上马，准备冲击。”

    “今日之战，不留俘虏，为了联盟！”

    “为了联盟！”

    皇家骑士们轰然应诺，迅速翻身上马，并对准对面的巨魔大军，开始策马冲锋、加速。

    轰隆隆！

    重甲铁骑的冲锋威势一如既往的凶猛，大地随之开始剧烈的颤抖，就仿若无数山岭巨人正在挥舞着自己的重锤锤打着地面！

    大地颤抖的越来越剧烈，最前排的皇家骑士们已经如同一道钢铁城墙一般飞速接近着巨魔队列，最前排的巨魔战士已经本能的有些面色发白起来。

    “准备接战！不要乱！只要不乱他们拿我们没办法的！”曼多基尔大吼起来，他说的并没有错，哪怕是重骑兵，冲撞阵列严整的步兵也等于自杀。

    但前提是步兵必须得保持不慌乱，阵列严整才行。

    克劳迪娅自然也知道这个道理，不过她丝毫不疑惑自己能摧毁巨魔的队列，因为她手中的剑就是她最大的底牌，那是人类王权之剑，堪称巨魔克星的神器斯多姆卡。

    在第一排冲锋中的皇家骑士距离巨魔战士们还有三十步、巨魔祭司们正要施展魔法的时候，克劳迪娅撕下了包裹斯多姆卡的黑布，一道意念随即闪过：

    “拜托你了，斯多姆卡。”

    斯多姆卡兴奋的声音在克劳迪娅脑海中响起：“没问题，是时候让巨魔重新明白我的恐怖了，我已经迫不及待要再次痛饮巨魔的鲜血和灵魂了！”

    话音落下，一道特殊的波动闪过，巨魔一方最前排的巨魔们随之呆立片刻后，如同见了鬼一般一边开始不顾一切奔逃一边疯狂哭嚎起来：

    “那把剑！那把剑怎么会如此强大！”

    “我被幽灵包围了！”

    “我的先祖在尖叫！”

    “我闻到了族人的血腥味！”

    “不……不！”

    斯多姆卡很满意于自己造成的效果，痛快大笑起来：“哈哈哈，对，就是这样，逃吧！哭吧！叫吧！然后，就去死吧！”

    克劳迪娅所到之处，无数坚强的巨魔战士、祭祀们便如同见了鬼一般慌不择路的扭头疯狂奔逃起来，皇家骑士们紧追在后面，赶着巨魔对准巨魔自己的队列冲去，巨魔军队崩溃的速度如同雪崩一般快速瓦解着，一个个巨魔如同割韭菜一般被皇家骑士们砍倒在地。

    “不能跑，不能跑啊，我们人数远比人类多，为了哈卡，冲上去啊！”

    高阶祭司温诺希斯强忍着那股来自灵魂深处的战栗感，一边焦急大吼一边试图用法术挽回颓势。

    但他的吼声不但没有对巨魔战士们产生太多作用，反而吸引了克劳迪娅的注意，下一瞬间，克劳迪娅径直传送到了温诺希斯面前，斯多姆卡带着凄厉的啸声重重砍向了温诺希斯。

    “妖术！”

    温诺希斯大吼道，他的心中也随之大寒，一个法术就要对克劳迪娅放去，而克劳迪娅仍然飞速挥剑，唯有双眼中的银色越发浓郁。

    砰！

    温诺希斯的救命法术被破坏，随后他很干脆利索的被克劳迪娅一剑斩成两段，但温诺希斯断气前仍发出了一个恶毒诅咒：“凡人，你杀了哈卡的高等祭祀，哈卡是不会放过你的！”

    随着诅咒声落下，虚空中隐隐一道晦暗的波动就要传来，而克劳迪娅眉心一个玄奥的符印却猛然显现，她的双眼也泛起耀眼的银光看向虚空，冷哼一声：“滚！”

    轰！

    虚空中仿若有雷鸣声响起，一个强大的意识发出了不甘的咆哮，但最终还是缓缓退去。

    于此同时，正在施法的高阶祭司耶克里克猛然一颤，突然尖叫道：“不，不，那个女人，她不是凡人！我们不是她的对手，快跑！”

    话音落下，耶克里克飞快撕开了一个法术卷轴，消失在了战场上，而听了耶克里克的话后，巨魔们更加慌乱了。

    嘘-！

    克劳迪娅吹动口哨，她的战马奥蒙特迅速奔跑到了克劳迪娅身边，她翻身上马，对左右喊道：“继续追杀，不留活口！”

    “杀敌！不留活口！”皇家骑士们的大吼声也随之响彻战场。

    
  
  
  
第九章 此世的浅水原之战！

  
    当天半夜，暮色森林大路上。

    “为了暴风城！”

    “为了联盟！”

    皇家骑士们震耳欲聋的战吼声响彻大地，一同到来的还有惊天动地的马蹄声。

    “跑啊！”

    听到人类骑士们的动静后，数千巨魔如同死了爹妈一般疯狂哭嚎着，转身就跑。

    这自然不是斯多姆卡的功效，事实上斯多姆卡对巨魔的震慑效果只能持续两分钟，而且也仅仅第一次效果最好，第二次就只能震慑不到十秒了，现存的这些巨魔在今天曾数次接触过斯多姆卡的威慑，他们早已对此免疫了。

    但巨魔们仍旧哭爹喊娘的奔逃着，原因是现在的巨魔军队今天的数次接战中已经被彻底吓破了胆，不论风声鹤唳都能让他们惊恐万分---这种情况下，就连没什么指挥作战经验的克劳迪娅都知道这种情况下该怎么做，她带领她的皇家骑士们以主人的身份开始了对巨魔客人们无微不至的“关照”。

    自上午那场决战中把巨魔像撵兔子一般撵的哭爹喊娘扔下几百脑袋后，克劳迪娅就带着皇家骑士们就地卸下了附魔重甲和马铠，她的皇家骑士们也随之就从一群铁甲重骑兵变成了一群只穿锁子甲的轻骑兵。

    随后又经过了简短进食和休息之后，克劳迪娅就带领着轻骑兵挥舞着长剑对巨魔们进行了突袭，此时正好是午餐时间，一群精疲力竭刚刚抱着同伴哭完连饭都没吃的巨魔虽然数量远多于人类，但他们哪有抵抗的意志，只能一边咒骂人类卑鄙一边扭头就跑。

    而就在中午克劳迪娅率军对巨魔们进行过“午餐问候”之后，她下午又请巨魔们吃了“下午茶”，晚饭时间她还去看了看巨魔们晚饭吃的好不好，深夜时她又特地追上了巨魔道了“晚安”，现在半夜时她再次追了上来，打算看看巨魔们睡得是否安稳，作为主人而言，她和她的皇家骑士们不可谓不盛情好客。

    不过就是这待客的方式奇怪了点，数百人类皇家骑士挥舞着长剑在后面砍着，数千巨魔们哭爹喊娘的在前面逃着。

    但令巨魔们还稍稍有点安慰的是，克劳迪娅还是给了他们一条生路的，人类骑兵只杀还敢于转身抵抗的（这种傻子本来就不多，到了后面更是一个都没有了），还有跑得最慢的（这一点给了巨魔们极大地安慰，跑不过四条腿的皇家骑士没关系，跑得过同样是两条腿的自己族人就行了）。

    在这种情况下，为了逃得更快，尤其是跑的比自己族人更快，巨魔们纷纷扔掉了盾牌盔甲武器等一切增加负重的东西，彻底失去了抵抗能力并形成了条件反射---只要皇家骑士们一出现，扭头跑就是了。

    这种条件反射是致命的，巨魔们的数量已经在一次次追砍中越来越少了，从早上会战时的接近五千大军，到现在半夜时已经只有两千多了。

    “该死！该死！”

    曼多基尔一边咒骂着一边转头就跑，他虽然心痛自己族人的死伤，但他可不想死在这里，曼多基尔在逃窜中心里还产生了一个疑问：“他们哪来的这么强的体力，就算人能承受住疲惫，马也受不了啊。”

    半小时后。

    巨魔们再次扔下数百具族人的尸体并逃走，而皇家骑士们则开始打扫战场，他们搜集着巨魔尸体上有价值的东西，将一个个巨魔尸体上的脑袋砍下，这令某些巨魔试图装死的打算彻底破灭，不时有未死透的巨魔惨叫声响起。

    惨叫声也传到了克劳迪娅耳中，她心中恻隐之心也随之一闪而过，她在今天别无选择，不能留俘虏，必须用那些血淋淋的巨魔脑袋来震慑国内外那些别有用心之徒，消去自己在外人心中那种软弱可欺的形象。

    两名提尔近卫成员---塔瓦德和伊芙瑞娜正一左一右侍立在克劳迪娅身边，他们看向克劳迪娅的眼神和其他皇家骑士一样，不仅有以往的爱戴，眼中还多了敬重，摄政王后今天完全是以一己之力鼎定了胜局。

    皇家骑士们打扫战场的进程接近完毕，克劳迪娅下令道：“让皇家骑士们牵着战马聚集到我旁边，就像傍晚时一样。”

    伊芙瑞娜知道克劳迪娅想要做什么，她担忧的看了克劳迪娅一眼，试图提醒她：

    “陛下，您还要再用那个法术么？那个法术消耗实在太大，您完全可以明天一早再用的。”

    克劳迪娅脸上露出一丝笑意：“谢谢你的关心，伊芙瑞娜，放心吧，我恢复的很快，现在去执行命令。”

    伊芙瑞娜传令后，很快，皇家骑士们便牵着战马聚集到了克劳迪娅身边，组成了一个圆阵，圆阵正中心处正是克劳迪娅。

    在一切准备好后，克劳迪娅看向塔瓦德，塔瓦德将白银之手递到了克劳迪娅手中，这把神器虽然已经失去了大部分力量，但仍旧能增幅克劳迪娅的圣光法术。

    握住白银之手后，克劳迪娅开始缓慢吟唱起祷告词来。

    她的声音起初温柔而又优美，但随着祷告词的吟唱，她的声音变得强劲而又有力。

    一道肉眼可见的神圣光罩以克劳迪娅为中心开始出现，并逐步将所有皇家骑士笼罩在其中，明明是午夜，光罩内的所有人却都沐浴在了辉煌的圣光中，他们的伤口在圣光中快速愈合，体内疲惫也随之消掉大半。

    法术结束。

    皇家骑士们都单膝跪地，满是虔诚狂热的看向克劳迪娅，而克劳迪娅强忍着施法后的虚弱无力感，微笑着用法术增幅了自己的声音。

    “都起来吧，现在开始分散就地休息，两个小时后，我们就起身，再次追上去跟巨魔们问候早安。”

    听到早安这个词后，骑士们都轰然大笑起来，在战斗爆发之前，他们都做好了苦战的准备，没有任何人能想到这场战斗竟然会如此轻松，如此痛快淋漓，与其说是一场战斗，倒不如说是一场愉快的狩猎。

    骑士们一个个分散睡下，而克劳迪娅也并未搞特殊待遇，她找了个位置，从战马奥蒙特背上的包裹中扯出了一条行军毯，将自己紧紧裹住，并穿着那件沾满了血污的军大衣怀抱白银之手就地躺了下来。

    有了行军毯的隔绝视线，她现在也终于可以露出虚弱和疲惫的表情来了。

    伊芙瑞娜的担忧并非毫无道理，纵然是克劳迪娅，接连使用这种级别的强大魔法也会疲惫不堪，然而伊芙瑞娜不知道的是，克劳迪娅现在也只有在极度疲惫的情况下才能睡着，而且也只有圣光才能暂时抚平她心中的痛苦。

    这一觉睡得简短而又安稳，两小时后，克劳迪娅再次带骑士们起身，对巨魔们在新的一天先后问候了“早安”、“上午好”、“午餐吃的怎么样”，并在“下午茶”的时间成功将古拉巴什巨魔逐出了暴风王国疆域。

    与出发时相比，古拉巴什巨魔显得凄惨无比，只剩下寥寥数百巨魔逃出了暴风王国疆域，并在余生中都心理留下了对皇家骑士和克劳迪娅的终生阴影。

    克劳迪娅并未继续追击巨魔，她已经取得了足够辉煌的胜利，古拉巴什巨魔也已吓破了胆，而荆棘谷的炎热雨林又不适宜人类生活，所以追击下去并无太大意义，不如及时北上，对抗黑石兽人。

    克劳迪娅带领骑士们沿路北返，民兵们早已将之前皇家骑士们割下堆到路边的巨魔脑袋们收集了起来，运往夜色镇，在夜色镇，克劳迪娅和疲惫的皇家骑士们不仅见到了那数千堆积成山的巨魔脑袋，还受到了夜色镇民众们对待英雄般的待遇和欢呼声。

    人群们热情高涨，不知道是谁开始，他们面带狂热的欢呼起了克劳迪娅的名字：

    “克劳迪娅·乌瑞恩！我们的伟大王后！克劳迪娅·乌瑞恩！我们的伟大救星！”

    克劳迪娅并不喜欢这样的欢呼，但她明白人们的热情需要宣泄，身为统治者她也需要这种宣泄来稳定人心，所以她面带笑容回复着人群的狂热。

    暮色森林本地的大贵族，艾尔罗·埃伯洛克公爵走上前来，对克劳迪娅俯首行礼，眼中带着发自内心的尊敬，他高声道：“向您致敬，乌瑞恩陛下！向您致敬，暮色森林的保卫者！我们愿意誓死效忠于您，我们的陛下！”

    “誓死效忠陛下！”人们欢呼着响应了公爵。

    狂欢过后，克劳迪娅和疲惫的皇家骑士们享用了食物、热水和充足的睡眠，当她睡醒的时候，发现吉安娜和另外一个不速之客也赶到了夜色镇，正在门外等候她的醒来。

    “鲍雷斯，”克劳迪娅叫出了不速之客的身份，饶有兴趣的打量着维沙克公爵问道：“你为何这么急着见我，甚至还为此花了大价钱麻烦吉安娜殿下带你传送过来。”

    公爵深深俯首，从怀中掏出一叠银行支票奉上，恭声道：“陛下，贵族议会已经于昨日召开了紧急会议，通过了一项紧急拨款，以支援陛下您之前和接下来的作战，除此之外，我们还愿意贡献自己的私人卫队，协助您进行赤脊山的战事。”

    克劳迪娅收过了那一叠银行支票，略带深意的继续追问：“可我记得，鲍雷斯你前几天貌似还说过‘我们贵族议会不能为一场可怕的军事冒险买单’这句话吧。”

    “抱歉，陛下，当时臣被小人蒙蔽了，为此臣愿意受罚。”维沙克公爵面不改色的说着瞎话。

    克劳迪娅并未询问小人是谁，也并未继续深究，对于维沙克公爵这种大贵族来说，继续追究下去并无太大意义，毕竟统治者也不是能随心所欲的存在，克劳迪娅最后道：

    “鲍雷斯，你是王国重臣，处罚就不必了，以后还需谨慎从事，另外贵族议会那边还得麻烦你的协助了。”

    “臣谢过陛下，臣一定竭尽全力辅佐陛下。”

    维沙克公爵退下，房间里只余克劳迪娅和吉安娜，克劳迪娅从银行支票中抽出大半，递给吉安娜，笑道：

    “谢谢你，吉安娜，看来我们赌赢了。”

    吉安娜也笑了起来，她秀丽的脸上随之挂了两个漂亮的酒窝。

    “不必客气，意料之中的事情而已，你打算什么时候北上？”

    “下午吧，骑士们前两天都累得够呛，接下来还得行军，得好好休息一下才行。”

    吉安娜点点头，随后道：“在我来之前，艾格文给了我一样信物，她说我们可以在暮色森林一个位置找到一名传说中的大法师，那名大法师能极大帮助我们接下来的作战。”

    “传说中的大法师？”克劳迪娅疑惑了起来，“他叫什么名字。”

    吉安娜脸上露出了向往和憧憬的神情。

    “他叫梅里·冬风，是人类有史以来的第一批大法师，曾经参加过三千年前巨魔战争的强大法师！”

    
  
  
  
第十章 艾露尼斯

  
    克劳迪娅和吉安娜在当天上午拜访了梅里·冬风。

    梅里生活于距今3000年前的索拉丁大帝的时代，是人类的第一批法师之一。

    在索拉丁大帝统一人类部族后不久，被巨魔们打得狼狈不堪的精灵们找到了人类，精灵们希望能以传授给人类魔法以及精灵人类两个种族建立永世盟约为代价，获取到人类的援助。

    最终，巨魔被人类精灵军队击败，精灵也在战争中如约为人类培训了第一批的上百名法师，梅里就是那批法师中唯一一个存活至今的。

    这并非没有原因，梅里是历史上第一个被记载的第一个亡灵，所以他才拥有如此漫长的寿命。

    在巨魔战争中，梅里被巨魔杀死后牺牲，幸运的是，他的同伴抢回了他的尸体，这让他免于被巨魔吃掉的命运，而当时的战事极为紧急，梅里这种级别的大法师是一个宝贵的战力，所以当时梅里便被用禁忌的通灵魔法重新赋予了第二次生命，并存活至今。

    他活了三千多年，见证了人类的崛起、见证了阿拉索帝国的分崩离析、见证了达拉然和提瑞斯法议会的建立、还以提瑞斯法议会创始人的身份和艾格文结识，并和艾格文成了好朋友，见证了艾格文曾经的辉煌岁月。

    持有艾格文信物的吉安娜和克劳迪娅很顺利见到了这位传说中的大法师，或许是因为艾格文的原因，他对吉安娜和克劳迪娅态度非常友善，很痛快的便答应了艾格文信上要求他出手并请他去暴风城做客的请求，临行前，梅里从他隐居的房子里翻出了一个奇怪的法杖，对法杖说起话来：

    “艾露尼斯，看起来不用把你送去达拉然了，你的主人艾格文已经回归了这个世界，她需要你的力量。”

    “艾格文？”法杖猛然发出了一声尖叫：“她还活着？不不不！不要把我送回去，我绝不会让她再次将我束缚的！”

    梅里耸了耸肩：“抱歉，抗议无效。”

    克劳迪娅好奇看着艾露尼斯：“它就是艾格文曾经的武器么？好强大的神器。”

    在克劳迪娅看来，艾露尼斯的力量明显比当初白银之手都强很多。

    克劳迪娅的声音引起了艾露尼斯的注意，艾露尼斯的意识扫过这边后，瞬间兴奋了起来：“喂喂喂，那边的那两个孩子，你们想明白奥术的真正道路么？你们想像造物主一样用奥术的语言编织世界么？你们想随意撕开虚空开启通往其它位面的传送门么？只要能帮艾露尼斯逃离艾格文的魔爪，艾露尼斯就愿意传授给你们强大的知识并将自己的力量借给你们。”

    不论克劳迪娅还是吉安娜目前都算是艾格文的学徒，自然不可能答应艾露尼斯。

    吉安娜笑着摇头：“我拒绝，我不会为了力量和知识背叛别人的。”

    克劳迪娅也找了个借口：“我已经有了自己的道路，也有了另外一把神器，而且你不适合近战，我可没学过怎么用法杖敲人。”

    艾露尼斯对吉安娜的回答没什么反应，但听了克劳迪娅的回答后，它发出了一声悲鸣：“呜，不懂事的熊孩子，竟然想拿艾露尼斯敲人，这个想法太可怕了！你简直比艾格文还要粗野，看看旁边那个孩子，拿法杖施法，这才是优雅的淑女应该做的！”

    听了艾露尼斯的话后，克劳迪娅有些尴尬，吉安娜噗嗤一声笑了出来，梅里则摇了摇头，转移话题道：

    “我准备好了，现在就出发去见艾格文吧，说起来，我已经二十四年未见她了。”

    吉安娜点了点头，和梅里带着艾露尼斯一道传送离去，克劳迪娅却并未跟过去，而是传送回了夜色镇的军中，作为这次出征的主帅，她可不想给外人任何说闲话的地方，比如终究是女人放不下孩子之类的话语。

    夜色镇距离赤脊山的湖畔镇并不远，而且夜色镇和湖畔镇之间还有畅通好走的石制道路，所以克劳迪娅北上行军的过程非常顺利，第二天傍晚的时候她和皇家骑士们就抵达了赤脊山的湖畔镇。

    在湖畔镇，克劳迪娅进行了简短的用餐休息，并得知了最新的军情。

    根据民兵们传来的最新军情，在最近这几天里，黑石兽人已经扫荡了暴风王国在燃烧平原的狭小领地，并于昨天成功攻破了赤脊山北部关卡，目前正在赤脊山北部崎岖漫长的山道中艰难行进。

    一旦黑石兽人走出了赤脊山崎岖的山道，他们就能踏入赤脊山地区中部的平原，劫掠止水湖畔的人类村庄城镇，给平民造成非常大的损失，这是令克劳迪娅难以接受的，而且崎岖的山间谷道本身也更有利于作为防守方的人类进行布防。

    所以在这种战局下，形式非常紧急，拼的就是时间，前期赶到的杰瑞斯塔将军和她的水兵已然北上增援，而克劳迪娅也并未做太多休息，用完餐后，就带着皇家骑士们匆忙北上了。

    经过连夜的行军，克劳迪娅终于在第二天上午赶到了赤脊山北部山道出口处，成功和杰瑞斯塔将军进行了会合。

    强行军后，克劳迪娅眼中带着掩饰不住的疲倦，强打着精神开口问向了坐在她对面的黑发女将军杰瑞斯塔：

    “这么说，将军你认为我们在目前这个位置和黑石兽人打一场狙击战比较好？”

    “是的，陛下，这里是最适合我们的作战地点，可以有效的扬长避短。”杰瑞斯塔将军点了点头，指着地图解释道：

    “我方的长处是拥有强大的远程火力和施法者，但弱点是除了皇家骑士外没太多近战力量，而兽人的长处是近战力量非常强，一个强壮的兽人战士近身后甚至能换三个水兵。”

    “在这种情况下，峡谷出口位置的地形是最适合我们的作战地点，这里我方远程部队的力量可以得到充分发挥，而兽人强大的近战部队人数虽多，却只能同时有很少兽人和我们的近战部队作战，要想攻击我们的远程部队，除非他们能突破皇家骑士们的防线。”

    “有道理，就这么做吧。”克劳迪娅点了点头，人类常备军团的士兵面对兽人自然不会这么弱，但水兵终究不是为陆地作战而设立的兵种，水兵的武器只有燧发枪和水兵刀，他们没有板甲、没有长枪、也没有盾牌，所以杰瑞斯塔将军所说的交换比其实是非常正常的。

    “另外根据特工的回报，兽人还有三到四个小时才能赶到这里，陛下，还请您和其他骑士们先去休息一会吧，一会你们近战部队的表现才是这场战斗胜负的关键。”

    “好，我这就去休息，”克劳迪娅答应了下来，随后她对随军法师雪莉下令：“你联系下吉安娜，让她两个小时后带领其它法师来战场准备作战吧。”

    “如你所愿，克劳迪娅。”精灵妹子领命后走向了占卜水晶球，开始联系暴风城。

    两个半小时后，克劳迪娅从短暂的睡眠中醒来，吉安娜和梅里两名大法师和几名暴风城高阶法师已经到来，一同到来的还有艾露尼斯那根法杖，此时正被吉安娜握在手里。

    “这把法杖是怎么回事？”克劳迪娅面露疑问。

    吉安娜俏丽的脸上露出迟疑的神色。

    “艾格文貌似和艾露尼斯达成了什么协议，这把法杖是她借给我用的。”

    “嘛，协议就说我这段时间乖乖听话，再过个一千年我能获得自由了，”艾露尼斯补充道，“艾格文真可怜，没想到曾经的最强法师现在竟然如此外强中干了。”

    外强中干？

    克劳迪娅默然。

    艾露尼斯没说错，艾格文现在的状态确实是外强中干，虽然她的每一寸肌肤里都充盈着强大的奥火，她仍然能释放守护者级别的强大魔法，但她却不能轻易动用，因为正是那些奥火维系着艾格文的早已耗尽的生命，一旦动用这些奥火，艾格文也即将不可逆转的衰老并走向死亡。

    实际上，就在二十年前，一千多岁的艾格文仍然如同十六岁那样青春貌美，但是她为了复活她的儿子麦迪文，主动消耗了一部分奥火，最后麦迪文得以复活，而她则因为奥火的消耗变成了现在那副白发苍苍的样子。

    克劳迪娅和吉安娜的交流很短暂，不久后便被伊芙瑞娜打断，伊芙瑞娜带来了杰瑞斯塔将军的信息：黑石兽人已经很近了，他们距离到达作战指定位置还有半小时路程。

    吉安娜听后告辞道：“既然这样，我先去和其他法师一起做下战斗准备吧，一会见，克劳迪娅。”

    “一会见，吉安娜。”克劳迪娅随后转头看向伊芙瑞娜：“你去通知杰瑞斯塔将军，我马上过去。”

    伊芙瑞娜领命离去，帐篷内只余克劳迪娅一人，她缓缓握住斯多姆卡，长出了一口气，压抑了一下紧张的心情，毕竟今天的战斗和几天前和巨魔作战那一次不一样，全军重担在肩又不懂指挥作战的她没有太多的底气。

    然而，再没有底气，也终究是要出去见士兵们的，而她，从来不是喜欢逃避的性子。

    “怯懦者无处藏身，勇烈者方得幸存。”

    克劳迪娅低声吟出了幼年时父亲曾经的教诲，眼神从迷茫中恢复了锐利，握住斯多姆卡向外走去，当她走到营帐外的时候，表情已经恢复了以往的平静和坚毅。

    
  
  
  
第十一章 水兵

  
    当克劳迪娅来到杰瑞斯塔和玛丁雷两位将军旁边的时候，黑石兽人还未到来。

    “有没有什么办法，能提升下水兵们的士气？”克劳迪娅有些担忧问道。

    她没有理由不担忧，在刚刚来两位将军旁边的路上，克劳迪娅看过了附近士兵的战前状态。

    今天暴风王国的参战军队，主要由三部分组成，皇家骑士、水兵、民兵。

    其中皇家骑士的表现自然无可挑剔，不论实力还是作战意志都十分强悍，但是皇家骑士人数太少，只有总共四个大队，又能挡多少兽人？

    至于民兵，就很令克劳迪娅头痛了，民兵与其说是士兵，倒不如说是一群拿了把长枪和前膛枪的农夫，连队列都站不齐整不说，一个个还正面色惨白手还打着哆嗦呢，在克劳迪娅看来这五百多民兵甚至连五十个兽人都打不过，只要一到白刃战阶段估计没多久就崩溃了。

    最后就是今天作战中人数最多的水兵了，他们足足有一千两百人之多，但他们武器只有燧发枪、刺刀、海军刀和少量盔甲，而且作战意志到底如何克劳迪娅也心中没底。

    这些水兵们在暴风城时便要求一定要发钱才能开拨打陆战，现在也都是三三两两聚集在了一起，发现克劳迪娅经过他们会行个懒洋洋的军礼，但眼中也没多大敬意，更像是在应付公事一般。

    所以此时此刻，克劳迪娅最关心的就是水兵们的作战意志怎样，他们能发挥多大的战斗力，这直接能影响今天战斗的胜负。

    要知道，虽然暴风王国拥有强大的法师，但黑石部落也拥有术士作为施法者，而且法师终究被近身后比较脆弱，需要前线部队能顶住才能发挥力量，所以把全部希望都放在法师身上并不保险。

    “士气？”杰瑞斯塔将军显然没想到克劳迪娅会问出这个问题，她立刻进行了纠正：“恕我直言，陛下，水兵们只缺乏陆地上大军团作战的装备和经验而已，他们从不缺乏勇气。”

    眼见杰瑞斯塔将军说的这么肯定，克劳迪娅也不好再问，只能点了点头，杰瑞斯塔将军继续解释道：

    “陛下，实际上大海可比陆地可怕多了，他们每次出海都相当于带着裹尸布上船，随时有可能死于疾病、饥渴、海盗等各种死法，但他们从来没有怕过。”

    一旁的玛丁雷将军仿若知道了克劳迪娅的疑惑从何而来，补充道：“陛下，据我所知，海军的军法比陆军严苛的多，压力也大，所以海军之前才需要额外预算进行调动。”

    听了玛丁雷将军的补充后，克劳迪娅已经明白了，既然水兵压力大、死亡率高、军法又严，那么自然需要优厚的待遇才能维持，不然早就哗变了，而且平时他们海上出任务还可以靠俘获战利品做为赏赐，打兽人这种硬钉子阵亡率极高又估计没什么战利品，也难怪需要额外预算了。

    这是人之常情，所以克劳迪娅思索后开口道：“既然这样，那么传令下去，只要今日战斗获胜，每个士兵除了原定的十金币赏赐外，我额外再赏赐十金币，每多打死一个兽人，额外再赏赐五金币，所有额外赏赐都由我私人出资。”

    杰瑞斯塔将军并未推辞，俯首一礼：“谢陛下。”

    克劳迪娅强调道：“但是，不能怯战。”

    杰瑞斯塔将军沉声道：“我明白的，今日凡敢后退者，包括民兵在内，皆按海军操典第四条军规处理。”

    “嗯，”克劳迪娅点了点头，“我今天要去第一线战斗，指挥作战就有劳杰瑞斯塔将军你来负责了。”

    “是！”

    杰瑞斯塔传令下去后，水兵们都是一阵欢腾，而民兵们一开始倒还有些兴奋于赏赐之高（这年头一个金币就可以让一个成人一年温饱不成问题了），但当他们问清了所谓海军第四军规是什么之后，一个个脸色就不好看了。

    眼见水兵们的战斗气氛已经调动，克劳迪娅心中却仍有些担忧，毕竟人类士兵加起来才不过两千左右而已，不仅数量少于兽人，质量更是有些堪忧，这一战不好打。

    “这一战不好打啊。”

    二十分钟后，黑石兽人已经抵达，目睹人类军势后，雷德的副官加塞尔佐格做出了同样的判断。

    “区区这么点人类而已，”前锋班诺克·巨斧不屑道，“看看那些士兵吧，也就那些骑士能和我们对抗，其余的都是一群杂兵而已，只要一近身就能把他们打趴下！”

    加塞尔佐格争辩道：“可他们还有十几个法师，甚至还有两个是大法师！我们出发前奈法利安大人可是吩咐过的，我们不能损失太大，如果人类有了防备就可以撤退，没必要跟对方死拼的。”

    黑石兽人的真正领袖，雷德·黑手听到奈法利安几个字后，眼中顾忌之色一闪，冷哼道：“哼，那如果我们跑了这么远的路，面对这么点没有战马的骑士连打都不打就这么灰溜溜的逃回去了，不会被其它族人耻笑，令先祖们蒙羞么？我们是纯种部落，真正的部落勇士从来不会这么做！”

    听了雷德的话后，加塞尔佐格也不再劝，兽人内部尚武传统浓厚，最为崇尚勇士，唾弃懦夫，加塞尔佐格可不想被族人当成胆小鬼。

    而班诺克·巨斧对雷德的话明显深以为然，他举起自己的战斧大吼一声：“不胜利，毋宁死！”

    “不胜利，毋宁死！”其它兽人举起武器大吼着响应了班诺克，吼声响彻了整个山道。

    山道出口处的人类也听到了部落的吼声，此时人类的士兵已经在山道出口外更宽阔的地方排成了几排弧形队列，三排的人类水军手持燧发枪严阵以待，在他们身后不远处则是皇家骑士和民兵，他们将在开战后负责帮助水军士兵抵挡兽人的近身冲击，这种宽薄线列可以最大程度的发挥人类火枪的火力优势。

    黑石部落在不久后发动了攻击。

    黑石兽人很多都是参加过第二次战争的老兵，自然知道如何应对人类的法师，他们排成了松散的队列，高吼着口号，源源不断的快速向人类队列冲来。

    在兽人足够接近后，率先发动攻击吉安娜和梅里大法师。

    梅里看向天空，天空中突然阴云密布，寒风刮起，无数碗口大的冰块开始噼里啪啦砸下，如果近距离被这么大的冰块砸中都会青紫一片，更何况这些冰块还是从高空落下呢，所以纵然兽人分散了队列，仍有近三十个兽人被当场砸死，侥幸未死的兽人也被冰块落地后的寒气冻结。

    吉安娜则高高举起艾露尼斯，密密麻麻紫色的奥术闪电从高空落下，将昏暗的天空映成了紫色的同时，数十个兽人惨嚎着被奥术闪电硬生生炸成了齑粉，面对这一幕，吉安娜明显愣了一下，她没有预料到自己的法术被增幅了如此之多，而艾露尼斯则在一旁得意道：“很好，孩子，你会习惯的，这就是艾露尼斯的力量。”

    除了吉安娜和梅里外，其它几个法师也施展了对应的法术，前排的不少兽人被击中，但毕竟不是所有法师都拥有吉安娜和梅里的魔力，所以不少穿着护甲的兽人步兵被击中后并未死去，但也大部分失去了战斗力。

    而部落一方二十几个兽人术士也在雷德的命令下冲上了前线，火焰雨、暗影箭、恶魔箭、献祭等魔法接连施展出来，扔向了人类队列。

    人类队列也瞬间多了数十个死伤的水兵，死去的自不必多说，伤者则在大声惨叫起来。

    目睹了伤者的惨况并听到惨叫声后，不少民兵腿肚子已经发软，甚至有两个民兵已经本能的扭头就跑起来，但这两个民兵很快被周围的皇家骑士砍翻在地，军法官大声宣告了他们的处置：

    “根据今日军规，逃兵就地处决，家人不会得到任何赔偿！”

    民兵们立刻噤若寒蝉。

    和民兵们表现相反的是水兵们，水兵们果然如杰瑞斯塔将军所说，并不缺乏勇气，而且还拥有着钢铁般的纪律，面对不断倒下的同伴，他们的表现如同机械一般，一个个提着枪补上了同伴的空位，等待着军官的下一个命令。

    他们的等待并没有太久，终于，兽人已经冲击到了距离他们五十米处，军官的命令也随之响起：“射击！”

    嘭！嘭！嘭！

    三段射击后，冲在最前面的数个兽人顿时被打成了筛子，但兽人的前锋班诺克显然并没有害怕，他大声吼道：“冲过去，这些懦夫怕白刃战！撕碎他们！”

    “撕碎他们！”

    兽人们响应了前锋的号召，兽人可不怕燧发枪，他们又不是第一天和喜欢用枪的人类或黑铁矮人打交道了，枪这种武器虽然威力还可以，但准头太差（超过50米打中的概率就不到一半），而且射速太慢（一分钟能打3发就不错了），对付很大一部分生物没啥用（就比如亡灵和元素生物），所以在兽人看来这种武器生产维护使用起来都很麻烦，远不如斧头顺手。

    而实际上黑铁矮人一旦和兽人近身后也是果断把枪一扔掏出锤子来，人类也是插上刺刀变长枪近战的，最后胜负的结果，往往还是得取决于白刃战。

    在兽人们的战吼声中，虽然兽人的队列在冲锋中已经减少了不少，但人类士兵和兽人的距离已经越来越近了。

    白刃战，一触即发。

    
  
  
  
第十二章 胜利

  
**********没写完，等半小时再下载****************

    **********没写完，等半小时再下载****************

    **********没写完，等半小时再下载****************

    **********没写完，等半小时再

《变身骑士小姐》第十二章 胜利 




  
  
  
第十三章 新的协定

  
    战场上，战斗刚刚结束。

    暴风王国的军队并未追击逃走的兽人，他们在忙着救治战友、收敛同伴尸体、以及把还没死的兽人弄死。

    吉安娜一脸愠色的传送到了克劳迪娅身边，但当她看到克劳迪娅那明显动作不正常的右肩后，她还是把自己原本想说的话咽了下去，转而道：“你受的伤，不重吧？”

    “还能动，”克劳迪娅强忍着剧痛道，“等会我会让伊芙瑞娜去帐篷帮我脱下衣服来看下的，你刚刚的表情是怎么了？”

    吉安娜漂亮的脸上露出了明显愤怒的神色：“那群水兵简直毫无荣誉感，他们正聚在一起，将一个个受伤不重的兽人折磨致死，甚至还以此为乐。”

    克劳迪娅眼中的厌恶一闪而过，说：“我明白了，我会让杰瑞斯塔将军传令下去，让水兵们给还没死的黑石兽人一个痛快的。”

    这个答案明显有些出乎吉安娜意料，她强调道：“克劳迪娅，我们已经胜利了，现在那些还没死的兽人是俘虏。”

    克劳迪娅露出一个苦笑，笑容中带着掩饰不住的疲惫。

    “我很抱歉，吉安娜，你是对的，但我们今天死了太多人了，如果我放了那些兽人一条生路，无处发泄的士兵们就会抱怨我，抱怨我终究是一个软弱的女人。”

    “而我，现在就没有一点软弱的资本，你也见到了，当我失去瓦里安他们以为我软弱可欺后，这段时间我所面对的一切。”

    吉安娜默然，这些日子里她经常和克劳迪娅在一起，自然知道克劳迪娅说的没错，吉安娜最后无奈叹息一声：

    “我的姐妹，就按你说的做好了，说实话我有些担心你。”

    克劳迪娅笑了下，伸出左手拍了拍吉安娜。

    “不必担心，我的姐妹，我会有分寸的，现在我就派人向杰瑞斯塔将军下令。”

    两天后，暴风城。

    克劳迪娅和出征的士兵们正在入城，一同归来的还有少量的战利品和大量的巨魔兽人头颅，雷德的脑袋被摆在了最醒目的位置。

    然而暴风城平民们并不在意这血淋淋的一幕。

    他们正对克劳迪娅和出征将士报以赞美和狂热的欢呼，克劳迪娅所取得的两场胜利成功已经证明了她是能保护王国居民安全的守护神，这是最重要的，居民们正需要这么一位守护神，来冲散因为瓦里安国王失踪带来的阴影。

    “向您致敬，摄政王后陛下。”

    “真是一场辉煌的胜利，赞美您，陛下。”

    负责迎接的贵族们走上前，一个个对克劳迪娅表达了由衷的钦佩、敬意和赞美，浑然忘却了他们曾经反对过王后带兵出征这件事，克劳迪娅则同样忘记了这件事一般，一一礼貌回应着。

    “姐姐，你笑的有点僵硬，”同样负责迎接的帕尔崔丝小声提醒道，“贵族们能看出来的。”

    克劳迪娅不以为然道：“小妹，不用担心，我和他们只需要表面上能过得去就行了，我可做不到像那群贵族那样表演的那么虚假---谁知道那群贵族现在心里在想什么。”

    帕尔崔丝都能看出来的事情，贵族们同样也能看出来，在当天的私下聚会里，贵族们还讨论了这件事情。

    “我们的王后还真是不擅长演戏啊。”雷明顿伯爵端起一杯水果酒一饮而尽，“或者说不屑也说不定。”

    “就算是不屑，我们也应该原谅她，她既年轻，又有不屑的资本。”维沙克公爵笑着打了个响指，一个侍者上前为雷明顿伯爵斟满了酒。

    拉格伦男爵也点了点头，面露佩服道：“说起来，我真没想到她竟然不但赢了，还能赢得这么漂亮，这真是我们的幸运，最起码她执政期间我们不用担心外敌入侵了。”

    维沙克公爵点点头，赞同道：“是的，一个安定的环境对我们所有人都有利。”

    说完后，维沙克公爵有些奇怪的看向奥尔德斯·莱斯科瓦公爵，这个一向和王室不怎么对付的大贵族今天竟然一直保持沉默。

    “奥尔德斯，你在想什么？”

    “抱歉，”一直未发言的奥尔德斯被从沉思中惊醒，刚刚他的心中已经满是摄政王后身边那个绝美女神官的一颦一笑，他努力将女神官从脑海中移开，转移话题道：“我们接下来该怎么安排？”

    “唔-”维沙克公爵沉吟了一下，思索片刻后说：“摄政王后威望正高，而且她的统治整体上符合我们的利益，我们近期内原则上可以配合她的统治，但是军情七处那群地沟老鼠太讨厌了，等过段时间我们就应该向王后检举他们的不法行为，看看能不能申请撤销军情七处或缩减他们的对内权限。”

    “说得对，那群老鼠早就该滚出暴风王国了！”拉格伦男爵大声道，随后他转向奥尔德斯：“奥尔德斯，我记得在你父亲和管家的死上那群老鼠就很有嫌疑。”

    奥尔德斯面容开始扭曲，咬牙道：“这肯定是那群特工做的，不会有其它人，我早晚要为我父亲的死报仇，宰了那几个动手的特工。”

    雷明顿伯爵也点了点头：“王后为人正直，这件事情上有一定可行性，但就算撤销不了军情七处想必那群老鼠也会收敛不少的，除此之外，我还觉得当前有另外一件事符合我们的利益。”

    维沙克公爵明显起了兴趣：“请说下去，雷明顿。”

    “和暗夜精灵的贸易带给了我们所有人大量的金钱，”雷明顿伯爵解释道，“想必和部落之间的贸易也能给我们带来不少金钱，但这个贸易协定不久前因为瓦里安国王的失踪被无限期搁置了。”

    拉格伦男爵已经明白了雷明顿想要说什么：“你的意思是，我们找人出面要求陛下去继续这个贸易协定，可是摄政王后会答应么？毕竟瓦里安国王就因此而失踪的。”

    维沙克公爵接过了拉格伦的话语，语气肯定道：“她会的，我了解摄政王后的一些想法，她不歧视兽人，喜欢和平，而且还有一点重要的是，国库因为这段时间的乱子闹空了，她也需要关税和皇家船队为她带来一部分收益来弥补亏空。”

    拉格伦男爵说：“既然这样，我一会就找人安排下，库霍尔恩男爵或许是个不错的人选。”

    “那就这样吧，”维沙克公爵满意的点点头，举杯道：“为了我们的共同利益，干杯！”

    “干杯！”贵族们大声响应了他。

    暴风城，王宫。

    克劳迪娅此刻正在王座厅内坐着，她难得的心情有些不错。

    今天法奥来暴风城了，他将在暴风城起码呆几个月，克劳迪娅已经将帕尔崔丝介绍给了法奥，希望他能指点一段时间妹妹对光影的理解，而法奥很爽快的答应了。

    吱-！

    房门被推开，马迪亚斯走进房间，对克劳迪娅俯首一礼：“摄政王后陛下，请容许我为前段时间的混乱和失职表示由衷的歉意。”

    “这不怪你，马迪亚斯，毕竟当时你因公不在暴风城，”克劳迪娅道，“但这是一连串蓄谋已久的阴谋，我需要尽快找出幕后主使，以及瓦里安的下落！你能帮下我么？”

    马迪亚斯听明白了克劳迪娅的意思，他单膝跪地，郑重道：“陛下，请尽管吩咐，军情七处将永远是您最锐利的双眼和最锋利的匕首，我们愿意为您而战，终极一生，矢志不渝。”

    克劳迪娅扶起了马迪亚斯：“谢谢你们能帮我，马迪亚斯，我这里有些关于幕后主使的信息，信息十分可靠，你们帮我查下看他的身份……”

    克劳迪娅描述起了她从法库雷斯特公爵那里得到的信息，马迪亚斯随后领命离去调查。在刚刚的会面中，克劳迪娅已经得到了军情七处的效忠，军情七处的力量非常强大，但克劳迪娅却对得到这份强大的力量没有任何欣喜，她在很多事情上的所作所为都是迫不得已。

    只不过因为她爱瓦里安，她要守护好瓦里安留下的国家和人民，所以她才背负起这份重担，所以她才肯违背部分自己的信念，做出某些她曾经很难接受的决定，其中就包括使用军情七处。

    两日后，下午茶。

    克劳迪娅又一次在喝茶喝到一半的时间睡着了，吉安娜有些无奈，叫过一旁的贴身侍女莉兹，小声道：“都这么多天了，她晚上还是睡不好么？”

    莉兹犹豫了一下，面露同情道：“陛下也就在帕尔崔丝小姐偶尔来陪着的时候才能睡得好一点，平时陛下一般都是独自坐在床边发呆，直到凌晨她才能睡着……然后又很早就得起来监督安杜因殿下练武了。”

    吉安娜怔了片刻，她根本无法想象整夜整夜独自坐着发呆不睡会是怎样一种体验，这令心地善良的吉安娜一时间自责不已，如果不是她的那次贸易协定邀请，瓦里安也就不会失踪，克劳迪娅也就不必如此痛苦了。

    而更令吉安娜心中更是有些不是滋味的是，在今天下午茶一开始的时候，克劳迪娅就告诉了吉安娜一个“好消息”，克劳迪娅将在这两天代替瓦里安去和萨尔会晤，并且签署贸易协定和另外一项重要协定，达成吉安娜一直以来的愿望。

    吉安娜想到这里，做了一个临时决定。

    二十分钟后。

    刚睡醒，还有些迷糊克劳迪娅有些惊讶道：“吉安娜，你说你今晚要留宿？”

    吉安娜点点头，笑的无比灿烂。

    “对啊，我们两个都好久没有晚上一起过夜聊天了，说起来上次还是三年前了呢。”

    “说的也是。”克劳迪娅也回想起了自己还青涩时曾经蹭吉安娜魔法帐篷的那段岁月，笑了起来。

    
  
  
  
第十四章 怒潮湾

  
    还没写完！！过半小时下载1！！

    还没写完！！过半小时下载1！！

    还没写完！！过半小时下载1！！

    还没写完！！过半小时下载1！！

    夜晚，王后寝宫。

    王后寝宫位于暴风要塞生活区的主楼南侧，包括王后卧室、浴池、王后候见厅、宫妇退居室、王后卫兵室等七间房间，其中王后卧室正是克劳迪娅平时主要休息的地方。

    虽然瓦里安不喜欢奢华，但是在克劳迪娅的卧室装饰上他并没有省钱，房间内到处都是精心装扮过得痕迹，地面上是华美编织的地毯，天花板上是雕花浅浮雕和油画装饰，墙壁为深红色金银丝镶边天鹅绒，唯有大床上方的墙壁例外---那里挂着一幅特殊油画，里面描绘着克劳迪娅怀孕时幸福的依偎在瓦里安怀里的场景。

    吉安娜将自己的目光从油画上挪开，叹了口气，继续阅读起从梅里?冬风那里借阅来的奥术典籍来，直到门被推开，刚泡完澡头发还有些微湿的克劳迪娅走进门来。

    “你刚刚哭过？”话刚一出口，吉安娜就有些后悔，她问的实在有点太直接了。

    克劳迪娅微微一怔，很快她抛下了自己的面具，疲惫而又虚弱道：“你是怎么看出来的，明明我都用凉水洗过脸的。”

    “红肿和红血丝可以用凉水消退，但眼中的湿润却没办法改变。”吉安娜简短解释后，语气真诚劝说起道：“克劳迪娅，我知道你很难过，但多想点开心的事情，比如你的孩子们，我记得你去洗浴之前刚陪过他们。”

    “孩子？”克劳迪娅叹了口气，泪水再次溢出：“你知道么，今晚我去陪孩子们的时候，安吉拉问我爸爸什么时候回来，我都不知道怎么回答她……”

    吉安娜心中越发不是滋味，轻轻抚着克劳迪娅背部，安慰道：“放开点，克劳迪娅，我能体会到你的心情，但瓦里安毕竟还活着，我们一定能找回他的。”

    “你说得对，谢谢你，吉安娜。”

    吉安娜的话起到了很好的效果，她提醒了克劳迪娅，眼前女伴的遭遇比她自己要糟糕的多，自己没资格在吉安娜面前抱怨很多东西，毕竟和阿尔萨斯相比，瓦里安还活着，她和瓦里安之前也有了三个孩子。

    在当夜两人聊天的时候，克劳迪娅试探着问过自己的女伴：“吉安娜，我听说戴林国王很着急你的婚事，你是怎么想的，利亚姆王子、加林王子还是……凯尔萨斯王子？”

    “这个……”吉安娜强笑着找了个借口：“我可是大法师，可以用奥术法术延长寿命的，就算我二十七岁了也还小。”

    果然。

    克劳迪娅心中叹了口气。

    吉安娜明显是在找借口说谎，她这段时间可是专门问过艾格文延寿魔法是怎么回事的，能延长寿命的根本不是普通的奥术魔力，数量再多奥术魔力都无法起到这么逆天的效果，只有奥火才能起到质变，才能做到这一点。

    就如同银火是秩序神力在现世的体现一样，奥火是奥术神力在现世中的体现，根本就不是凡人能够凝聚的东西，就连艾格文失去了提瑞斯法符印后也做不到，更不用说吉安娜了。

    “吉安娜。”

    “嗯？”

    “过段时间跟我一起去探索遗迹吧，里面或许有能令你真正延长寿命的东西。”

    “谢谢，另外对不起。”

    吉安娜答应了下来，除此之外她也已然明白了自己的借口已被识破，苦笑着说出了自己的真实想法：

    “其实是我一直忘不了阿尔萨斯，他原本那么心怀正义、前途光明，我每一天都在想，在斯坦索姆，我究竟做些什么、说些什么，才能阻止他走上黑暗之路。”

    “圣光在上。”克劳迪娅抱住吉安娜，鼓励起对方来：“这不是你的错，吉安娜……。”

    当夜，两个同病相怜的女人互相诉说着、互相安慰着，互相鼓励着，克劳迪娅当晚也终于多睡了一会。

    糟了糟了，怎么这么晚了。

    第二天早上，当克劳迪娅睁开双眼的时候，第一个意识就如此。

    她小心翼翼的放开吉安娜，并蹑手蹑脚的穿好衣服走了出去，去练武场，敦促安度因练武。

    其实这种活计完全可以交给其它皇家骑士来做的，安度因现在的水平还并未到需要克劳迪娅这种水平的武士指点的地步，但克劳迪娅仍旧坚持亲自来做，毕竟安度因更需要她的关怀---他的亲生父母现在都无法陪伴在他的身边。

    不过好在最近安度因的表现令克劳迪娅很是欣慰。

    安度因就仿若开窍了一般，在最近的训练中极其刻苦，武技也随之突飞猛进着，他已经超越了同龄人应有的武技进度，甚至还追近了克劳迪娅当年这个年龄时的水平，看起来等成年后就又是一个英雄级的战士了。

    不过安度因似乎并不安心于做一个战士，他很明确的告诉了克劳迪娅他想成为一名圣骑士，并经常在练武空闲期间往法奥大主教那里跑，询问大主教圣光的真谛，虽然这有悖于瓦里安的期待，但克劳迪娅还是选择了尊重安度因的人生抉择。

    当克劳迪娅到达练武场的时候，安度因正在独自刻苦修炼着，实际上他并不需要克劳迪娅盯着，但克劳迪娅仍旧表示了歉意：

    “很抱歉，孩子，今天侍女没有叫醒我，我来迟了。”

    “不要紧的，母后，实际上你昨天教我的我还未完全学会。”安度因对克劳迪娅做了个鬼脸，“我自己也能练的，我又不是弟弟妹妹那种小孩子了。”

    “还说不是小孩子，”克劳迪娅笑着伸手揉乱了暴风王子的金发，以展示双方的身高差距，语气轻松道：“那么小男子汉，对我展示下你的训练成果吧。”

    “遵命，母后。”

    ……

    练完武技后，克劳迪娅带着安度因开始返回王后寝宫，在那里，她们将一起用早餐。

    克劳迪娅很高兴的看到吉安娜已经醒了，并且正轻松地逗弄着克劳迪娅的孩子们，不时地发出欢快的笑声来。

    克劳迪娅对吉安娜打过招呼，抱起巴拉森后，对侍女喊道：“莉兹。”

    “为您效劳，陛下。”

    “去厨房吩咐下，今早得准备苹果酱、达拉然奶酪和一杯蜂蜜牛奶。”

    莉兹去了厨房，吉安娜则心中一动，这些都是她喜欢吃的，她抿住笑意道：“谢谢你。”

    “这可是我应尽的礼仪。”克劳迪娅回以微笑。

    不久后，早餐送上，侍女们在给小殿下们喂早餐，克劳迪娅和吉安娜则在饭桌上讨论着昨日提起的签约事宜。

    “时间可以安排在明天或后天，我和萨尔通常都会在剃刀岭秘密会面，当然塞拉摩和杜隆塔尔之间那个叫怒潮湾的小岛也是一个合适的地点，这两个地点你觉得更合适一些？”

    “就选怒潮湾吧，剃刀岭太过炎热了，尤其对于我的护甲来说更是如此。”

    “好吧，”吉安娜点了点头，“但我觉得你其实不必过于紧张的，我们都了解萨尔，他是一个绅士。”

    克劳迪娅摇了摇头：“不，吉安娜，这场会谈是国与国之间的正式对话，是另外一种形式的战场，所以我需要穿着我的盔甲带上斯多姆卡去堂堂正正赴战。”

    吉安娜笑了笑不再相劝，倒是旁听的安度因突然插嘴：“签订合约后，部落就会从此和我们和平相处了么？”

    “毫无疑问，”吉安娜耸了耸肩，“萨尔会遵守合约的。”

    克劳迪娅则摇了摇头：“我对此并不抱太大希望，萨尔终究是兽人的领袖，他需要尊重兽人们的民意，而民意这种东西……最是善变，兽人的传统可没有贸易这一条---他们都是直接抢的。”

    吉安娜蹙起了眉头，责备道：“克劳迪娅，”

    克劳迪娅对吉安娜打过招呼，抱起巴拉森后，对侍女喊道：“莉兹。”

    “为您效劳，陛下。”

    “去厨房吩咐下，今早得准备苹果酱、达拉然奶酪和一杯蜂蜜牛奶。”

    莉兹去了厨房，吉安娜则心中一动，这些都是她喜欢吃的，她抿住笑意道：“谢谢你。”

    “这可是我应尽的礼仪。”克劳迪娅回以微笑。

    不久后，早餐送上，侍女们在给小殿下们喂早餐，克劳迪娅和吉安娜则在饭桌上讨论着昨日提起的签约事宜。

    “时间可以安排在明天或后天，我和萨尔通常都会在剃刀岭秘密会面，当然塞拉摩和杜隆塔尔之间那个叫怒潮湾的小岛也是一个合适的地点，这两个地点你觉得更合适一些？”

    “就选怒潮湾吧，剃刀岭太过炎热了，尤其对于我的护甲来说更是如此。”

    “好吧，”吉安娜点了点头，“但我觉得你其实不必过于紧张的，我们都了解萨尔，他是一个绅士。”

    克劳迪娅摇了摇头：“不，吉安娜，这场会谈是国与国之间的正式对话，是另外一种形式的战场，所以我需要穿着我的盔甲带上斯多姆卡去堂堂正正赴战。”

    吉安娜笑了笑不再相劝，倒是旁听的安度因突然插嘴：“签订合约后，部落就会从此和我们和平相处了么？”

    “毫无疑问，”吉安娜耸了耸肩，“萨尔会遵守合约的。”

    克劳迪娅则摇了摇头：“我对此并不抱太大希望，萨尔终究是兽人的领袖，他需要尊重兽人们的民意，而民意这种东西……最是善变，兽人的传统可没有贸易这一条---他们都是直接抢的。”

    吉安娜蹙起了眉头，责备道：“克劳迪娅，”

    
  
  
  
今晚勿等

  
    我很累，周末会补。

《变身骑士小姐》今晚勿等 




  
  
  
第十五章 达纳苏斯

  
    暴风要塞，王位厅。

    克劳迪娅穿着自己那身白色板甲，坐在王座上听取王座下那个血精灵冒险者的汇报，她是个优秀的冒险者，曾为克劳迪娅执行过多次私人任务，其中就包括了带回匹斯诺德家族的王冠。

    “陛下，在这一个月对您划定范围的探索中，唯有在荒芜之地北部第二个位置的时候，这颗宝珠曾产生过短暂共鸣，那里应该就是您要找的地点了。”

    “做得好，希斯特丽雅。”克劳迪娅点了点头，“一会我会让威尔带你去选取你的奖励的，另外，如果你有兴趣的话，帮我再跑一次龙骨荒野和风暴峭壁吧，我需要了解关于无面者恐怖传说中更详细的情况。”

    “如您所愿，陛下。”

    冒险者退下，克劳迪娅则独自坐在那张冰冷王座上发起呆来，她再次想起了早上时和吉安娜间的争吵，这令她感到十分疲惫、孤独和烦闷。

    其实两位好友间关于兽人一直都有分歧，吉安娜认为兽人和人类都是燃烧军团的受害者，兽人所做下的那些坏事不过都是因为燃烧军团对他们施加了影响后犯下的罢了，如果这些影响施加在人类身上，也一样会犯下滔天罪行---正如阿尔萨斯，所以吉安娜其实下意识的把兽人当成了和人类完全一样的物种。

    克劳迪娅也并非那么看重种族，她看重的是文明的区别，人类的文明毫无疑问属于农耕文明，崇尚秩序和生产，而兽人的文化和传统在她看来和她前世的游牧民族文化太像了，崇尚的是力量，喜欢劫掠，而劫掠的对象一般都是人类这种农耕文明，所以克劳迪娅对兽人一直都有着担忧。

    这种担忧在克劳迪娅坐上王座后变为了戒备。

    在瓦里安失踪克劳迪娅坐上王座后，接二连三的攻击迅速教会了克劳迪娅这个世道的残酷，所以她剪短了头发、穿上了厚厚的板甲、不敢流露出任何虚弱，警惕着国内外所有可能会对她的孩子、子民、王国造成威胁的敌人或潜在敌人，兽人自然也包括在内。

    “等吉安娜气消了之后，还得和吉安娜试着聊下了。”

    克劳迪娅叹了口气，她走下了那张王座，并打算用过午餐后就去达纳苏斯，和泰兰德敲定贸易合约的事情。

    达纳苏斯，鲁瑟兰村。

    一阵传送法术波动闪过，克劳迪娅从传送房间内大步迈出，一个人类女法师正在低头翻阅着一本书籍，一边抬头一边熟练叮嘱道：“欢迎来的达纳苏斯，我的同行，虽然不知道你为什么会来到这个鬼地方，但请务必记住遵守我们暗夜精灵盟友的传统，绝不能在达纳苏斯城内释放魔法……圣光啊，你……你是……”

    当她看清来人后，合上书，结结巴巴的试图行一个屈膝礼。

    “不必多礼，法师，”克劳迪娅制止这个女法师不熟练的礼仪，转而问道：“这可是我第一次来达纳苏斯，还有什么其它需要注意的么？”

    从慌乱中回复过来的法师这次语言流畅了很多：“陛下，还有就是不要伤害草木动物以及对女祭司们保持尊敬，不过我相信这些条例应该不会与您产生交集才对，需要我陪同您去村中心的自然传送门么？”

    “谢谢你，但不必了，我想自己逛一下我们暗夜盟友的新首都。”

    克劳迪娅笑着走出了这间房子，迎面出现在她面前的就是一个典型的暗夜精灵村落，以及那颗高耸入云的世界树---泰达希尔，而暗夜精灵的新首都达纳苏斯，正是坐落在泰达希尔西侧的粗壮枝干上，这颗枝干是如此的巨大，以至于容纳了达纳苏斯整座城市、不少暗夜精灵村落和近两万名暗夜精灵族人。

    在德鲁伊们的料理下，达纳苏斯毫无疑问是优美绝伦的，这里的每一个角落看上去都像比人类最顶级花园还要漂亮，暗夜精灵们与大自然完美的生活在了一起，到处都是鲜花和小动物，不时可以看到暗夜精灵躺在草地上晒太阳休息的样子，这种悠闲舒适令克劳迪娅悲伤紧绷的心灵也温暖轻松了不少。

    “或许忙完正事后，我也可以找个草地小憩一会。”

    克劳迪娅做出了决定，随后她快步走向了城市南边那座光彩闪亮的建筑---月神殿，出于尊重盟友的考虑，克劳迪娅并未穿充满战斗意味的板甲，而是选择了一套当初分别时泰兰德送她的月布长裙，佩戴了艾露恩的馈赠，这令她很快被认出，哨兵们纷纷对她行礼让路。

    “请跟我来，陛下，”月神殿门口的见习女祭司对克劳迪娅弯腰行礼，“大祭司正在海尔德尼雕像下等您。”

    克劳迪娅也回了一礼，跟在女祭司身后前往了海尔德尼雕像闪亮的水池边，这座雕像和雕像周围的水池常年都沐浴在了月之女神的光辉之下。

    海尔德尼对暗夜精灵来说意义非凡，她是第一个感应到艾露恩的女祭司，平时女祭司和学徒们经常在海尔德尼雕像前和水池的边缘集会，希望能在月神的光辉下获得月神的指引和安抚，然而此时水池边只有泰兰德一人，她对克劳迪娅露出微笑：

    “女神已经预示了你的到来，我的姐妹，希望这里能让你感到平静和安宁。”

    “感谢月之圣母，我已经感受到了她赐予的宁静，另外---”克劳迪娅的心平静了下来，同样露出了发自内心的笑容：“好久不见，大祭司，很高兴看到你依旧美丽如昔，还请代我向玛法里奥大人问好。”

    听到玛法里奥的名字时，泰兰德心中泛起了悲伤，玛法里奥已经迷失在梦境中的事情仍然处于高度保密之中，就连大部分暗夜精灵族人都不知道这一点，唯有泰兰德已经因此心力交瘁，

    但泰兰德仍礼貌一笑：

    “谢谢你，克劳迪娅，我会代你转达的，来这边坐下吧，我们可以先聊点别的事情，我已经派哨兵去请了大德鲁伊范达尔，等他到了后我们可以好好讨论下和部落的贸易合约。”

    “好的，泰兰德，”克劳迪娅也换了个称呼，走到泰兰德旁边，坐在了水池台阶上，聊起了分别后这三年的岁月、她的三个孩子以及瓦里安的失踪以及她对瓦里安的思念，这令同病相怜的泰兰德对克劳迪娅极为同情，她安慰道：

    “我会让我的族人帮你留意瓦里安的消息的，另外你或许可以向女神祈求她的帮助。”

    
  
  
  
第十六章 范达尔·鹿盔

  
    “女神又并非我们的奴仆，她没有响应我的请求，”克劳迪娅苦笑，“而且上次在诺莫瑞根的人情还没还呢，泰兰德，如果艾露恩姐妹会有需要我帮助的地方，请尽管开口。”

    泰兰德心中一动，但还不等她答话，现任大德鲁伊范达尔?鹿盔已经大步走了进来，他有着绿色的披肩长发和短须，眼睛闪烁着金色的光芒，穿着比其他德鲁伊更加朴素---他几乎赤裸着上身，仅有肩膀处穿着简陋的木质护肩，不过这并不失礼，对德鲁伊来说就是如此。

    “好久不见，女士。”范达尔对已然起身的克劳迪娅点了点头，克劳迪娅也同样回以问候，不知道是否是她的错觉，她感到泰兰德和范达尔之间似乎有些冷淡。

    问候结束后，克劳迪娅和两位暗夜精灵领袖聊起了这份贸易协定。

    克劳迪娅介绍了协议的大部分内容，兽人停止在战歌峡谷的滥砍滥伐，暗夜精灵赐予兽人灰谷部分地区的狩猎权并卖一部分粮食给兽人，而兽人也要用矿产和部分喜欢干旱炎热的草药换取人类的木材和暗夜精灵的粮食。

    “我看不到我们卡多雷有和那群绿皮野兽展开贸易的必要，”范达尔不以为然道，“大自然就能赋予我们所需的大部分物资，而某些特殊的矿石和草药我们也能在和你们人类的贸易中就能得到。”

    克劳迪娅点了点头：“你说的没错，部落是远比我们更需要这份贸易协定，他们缺乏粮食和木材，我们从中获利不多，但我们仍然需要这场贸易，因为我们需要这种贸易换取和部落的和平。”

    “和平已经有了，”泰兰德开口，“自海加尔山签订和平协议后，我们这三年多来和部落一直和平共处。”

    克劳迪娅摇了摇头：“但这和平极为脆弱，我们都知道灰谷的局势一触即发，随时有可能爆发全面战争。”

    范达尔迅速答道：“既然如此我们就更不应该用粮食养活部落的战士，这是在养活我们的敌人。”

    “部落不一定全是敌人，他们内部也有着分歧，比如萨尔就是希望能和我们和平共处的，”克劳迪娅耐心解释道，“而我们可以严格计算控制交易给部落的粮食数量，保证他们无法养活太多不事生产的战士，但如果部落的普通民众都吃不饱，他们内部就只会剩开战这一种声音了，包括萨尔在内都别无选择。”

    泰兰德毫不退缩道：“那就开战吧，虽然女神教导我们要友善对待其它生灵，但这并不包括敌人在内，而卡多雷数万年来从未畏惧过侵略和任何敌人。”

    范达尔也面色严峻，赞同道：“女士，我们卡多雷之所以加入联盟，所为的目的就是为了应对部落的威胁。我们为联盟做出了巨大贡献，直到今天我们的德鲁伊仍在为洛丹伦王国净化银松森林和西瘟疫之地的污染，而联盟东大陆北方战事中的起码一半粮食更是由我们卡多雷提供的，现在是联盟回报卡多雷的时刻了。”

    房间内沉默片刻。

    克劳迪娅有些无奈，她事先并未想到暗夜精灵的两位领袖会如此强硬，而范达尔所提供的理由更是令克劳迪娅无法辩驳。

    克劳迪娅思索片刻后，组织了一下语言：“毫无疑问，一旦部落进攻暗夜精灵的话，我们联盟所有国家都将遵循共同防御条约对我们的盟友进行援助，包括塞拉摩在内的所有联盟领地都将出兵进攻部落。”

    泰兰德微微点了点头，范达尔也面色和缓了少许。

    克劳迪娅继续说道：“但是部落并不好对付，战争一旦爆发，前期主要战斗将爆发在卡姆利多大陆北部，从灰谷到黑海岸，除了泰达希尔外的每一寸暗夜精灵领地都有可能沦陷，而我们联盟其他国家的部队动员部队需要时间，而且动员后只能从艾萨拉、塞拉摩登陆，这样虽然我们最后能够消灭部落，但卡多雷一族也会损失惨重。”

    泰兰德蹙了下眉，她已经不再那么坚持，暗夜精灵繁衍艰难，族人稀少，经受不住如此重的损失，除此之外她还想到了玛法里奥，后者至今还在卡姆利多北部的大兽穴无法移动，这令她的态度更是改变不少。

    范达尔则冷哼一声：“为什么我们不能主动进攻部落？只要我们事先做好准备，完全可以动员军队，撤离平民后，将部落彻底从这个世界上抹除。”

    范达尔的话令克劳迪娅有些惊讶，范达尔的表现对于一位与世无争的大德鲁伊来说有些过于好战了，但克劳迪娅还是提醒了对方：“大德鲁伊，联盟并无硬性规定加盟国必须参与其它成员国主动发动的战争，而且我们联盟的信条是致力于成员国之间的和平和繁荣，而并非侵略他国。”

    “而且一旦爆发战争，哪怕是爆发在部落领土上，我们也会损失起码数万优秀的战士，这个代价太过沉重了。”

    泰兰德突然开口：“我觉得这份贸易协定可以先试一下，范达尔，这无需付出太多代价就可以带给我们回报，如果部落愿意从此和我们和平共处，那再好不过，要是他们不同意，我们再寻求别的途径。”

    眼见泰兰德态度已经改变，孤木难支的范达尔犹豫了片刻，最后答应了下来：“好吧，大祭司，塞纳里奥议会将支持这份协定，但愿那群绿皮野兽不会辜负我们的善意。”

    贸易协定达成后，克劳迪娅松了口气，她拒绝了泰兰德的挽留，转而独自逛了会达纳苏斯街区，最后找了片僻静的草地躺下，一边欣赏着达纳苏斯的美景一边品味着身边的花香鸟语。

    “我这边已经谈好了，吉安娜，你那边呢？你还在生气么？”

    躺在草地上的克劳迪娅心中突然闪过一个念头，微叹一声，她自认为在这场争论中自己没错，但吉安娜同样也不会认为她自己有错误，越聪明的人往往越是固执，而克劳迪娅并不想因为这点小事和吉安娜产生矛盾---她就这么一个朋友了，至于其他人，那都不是她的朋友。

    
  
  
  
第十七章 克劳迪娅的质疑

  
    两天后，怒潮湾。

    传送法术闪过，克劳迪娅穿着全副白色板甲、手持斯多姆卡、披着绣有金色狮王徽记的大氅出现在了岛上，她的双眼泛起了浓郁的银色，在谨慎查看过四周后，克劳迪娅很高兴于发现了吉安娜就在离她不远处的高地上，吉安娜对她露出了明媚的笑容，挥了挥手：

    “来我这，克劳迪娅，你来的正是时候。”

    “吉安娜……”克劳迪娅走到吉安娜身边，试图就那天早上的事情进行点沟通。

    “今天谈完后我就会跟你回暴风城，那些事情我们可以一会再辩论，”吉安娜则笑着打断了她，指向了一个方向：“但现在萨尔他们来了，他在那里，看，你们两个从打扮这方面来说还真像。”

    顺着吉安娜所指的方向看去，克劳迪娅看到了两个兽人正和他们的座狼在海里扑腾着，游向了这座小岛，其中穿着黑色板甲背着毁灭之锤的正是萨尔，难怪吉安娜说他和克劳迪娅相似，两人同样都是身穿全身板甲带着神器前来会面。

    “你应该帮下他们。”吉安娜的声音在克劳迪娅耳边响起。

    克劳迪娅拒绝：“我并非萨尔的部下，我是前来会面的另外一国使节，如果我那么做了可能会让我在谈判给对方这么一个错觉。”

    “但你也是一名圣骑士，‘服务他人即是服务于圣光’‘勿以善小而不为’”吉安娜引用了两句教典中的名言。

    “真拿你没办法，没想到你竟然对光明教典也能背诵如此熟练。”克劳迪娅露出一个无奈的笑容，随后她伸手对准萨尔，柔和而又没有敌意的白色圣光连接了她和萨尔，在萨尔放下戒备后，克劳迪娅一下子将萨尔拽到了身边，而又是一道白色光罩过后，萨尔身上的海水也被他体表生成的由内而外光罩弹开后一扫而空，另外一个兽人也被克劳迪娅用同样的手法拽了上来。

    “谢谢你的帮助，克劳迪娅女士，”萨尔对克劳迪娅伸出了手，他的身高比克劳迪娅高半米多，脸孔上长满胡须，双眼是兽人中少有的蔚蓝色。

    “无须客气，萨尔，其实你更应该感谢吉安娜女士。”克劳迪娅伸手用带着链甲手套的手和萨尔轻轻一握，作为贵族女士，她毫无疑问拥有不摘手套和男士握手的特权。

    克劳迪娅的话令萨尔将注意力转到了吉安娜身上，而就在萨尔和吉安娜握手问候的时候，另外那个兽人也已安顿好座狼走了过来，他年纪较大，胡须稀疏，一头白发梳到脑后系成发髻。

    “伊崔格，”克劳迪娅叫出了兽人的名字，“好久不见。”

    “好久不见，女士。”伊崔格点了点头，他的态度有些冷淡，但仍旧保持在了礼貌的范围内，在问候完吉安娜之后，他走到了一边，履行起了警卫的责任，而克劳迪娅、萨尔、吉安娜仍在进行着交谈。

    “你变了好多，女士。”萨尔看了眼克劳迪娅的短发和一丝不苟的仪态一眼，意味深长道。

    “我没办法不做改变，”克劳迪娅看向萨尔，补充道：“在我的丈夫失踪后，所有人都以为我软弱可欺，我的孩子险些被刺杀，我的贵族拒绝服从我的命令，就连你们在黑石山的同胞也前来进攻我的王国，在这种情况下，我只能像个男人一样活着。”

    “你刚刚提到了黑石兽人？”萨尔居高临下看着克劳迪娅，点了点头：“我已经知道了他们和雷德的下场，听说你没有留活口。”

    “没错。”克劳迪娅毫不退缩的和他瞪视，从包里掏出了两颗獠牙，放在手心上展示给了萨尔看：“这两颗是雷德的尖牙，我听说你们兽人有这种传统，所以我就把雷德的獠牙拔下带过来了。”

    克劳迪娅赤裸裸的警告意味令空气中一时间变得静寂，萨尔抿起了嘴角，这令吉安娜绷紧了神经，她好不容易创造的好开局已经荡然无存。

    萨尔和克劳迪娅互相逼视着对方，但很快，萨尔举起右手来，克劳迪娅的眼珠也已经完全变为了银色，吉安娜连忙劝道：“萨尔！”

    吉安娜担忧的事情并没有发生，萨尔只是拿过了克劳迪娅掌心的那两颗尖牙，转头大喊道：

    “伊崔格，你曾是黑石部落的族人，你说说，这该怎么处理？”

    老兽人冷声道：“扔掉好了，达尔雷德这些年来的所作所为令我们的先祖蒙羞，他的尖牙不配做成项链交给其它族人。”

    “哈哈哈，”萨尔大笑起来，并反手将那两颗牙齿扔到了海里：“显然你对我们的传统不是那么了解，女士。”

    克劳迪娅的表情也随之柔和了下来，她的脸上同样露出了笑容。

    “我对没搞清你们的传统向你和伊崔格正式道歉，另外，虽然我改变了很多，但我也有很多没变的地方，就比如说和平，就是我一直以来所坚守的信念。”

    萨尔平静的注视着克劳迪娅，“这也是我的信念，不然我们今年也就不会站在这里聚会了。”

    克劳迪娅抬手拂过一缕眼前的金发将之顺到耳后，这个动作令她显得稚嫩文静，可她随后说出的话却不符合她的年龄和外表。

    “我这两天已经去过了达纳苏斯，与大祭司和大德鲁伊达成了共识，我们两族可以和部落签署贸易协定，你们可以用你们的矿石和草药换取建筑的木料、食用的粮食和灰谷的狩猎权，但你们必须停止在灰谷的滥砍滥伐。”

    “毫无疑问。”萨尔点点头，声音响亮：“我会把我的命令下达给所有部落，任何敢于违背我命令的部落成员将会被公开审判。”

    克劳迪娅继续补充道：“部落成员将从此可以在暴风王国、塞拉摩和暗夜精灵甚至铁炉堡和诺莫瑞根的大部分地区安全通行，我们对应王国的领袖将许诺保护部落成员的安全，但前提是他们必须遵守对应地区的律法以及尊重我们的传统。”

    萨尔浑厚的声音也随之响起：“部落也将同样允许联盟公民在部落领地通行居住，并保障他们的生命权益和财产安全。”

    “很好，”克劳迪娅点了点头，看向了吉安娜：“我和吉安娜也会在接下来的时间里劝说另外几个王国的联盟领袖，保障部落成员在联盟所有国家境内的合法权益。”

    吉安娜笑了起来：“是的，克劳迪娅将去洛丹伦，而我将去游说奎尔萨拉斯和我的母国库尔提拉斯，不久后我们就可以交换一份正式条约了。”

    “但在那之前，萨尔，”克劳迪娅接过了吉安娜的话语，她的表情再次认真了起来，她认真盯着萨尔，问道：“请如实回答我一个问题。”

    吉安娜没料到有这一出，她蹙起了眉头。

    萨尔也表情严肃道：“请问。”

    “萨尔，”克劳迪娅伸手指向了大陆，那边正是杜隆塔尔，她低声问道：“看看这片土地，它是如此的贫瘠艰苦，不适宜居住，缺乏资源，而你们缺乏的东西灰谷那边却多得是，你的族人真的甘心于住在这里，通过和我们贸易换取物资么？”

    
  
  
  
第十八章 所谓的善良

  
    萨尔看着那片被他命名为杜隆塔尔的土地，沉默了片刻，许久后，他沉声开口。

    “杜隆塔尔是我决定要给族人一个重新开始的地方，麦迪文让我带领他们前来，而我尽管对此地不是很了解但还是相信了他，当我们到达这里，我看到的是一块贫瘠的土地，它不像是东部王国那里那样苍翠碧绿。而就算是有水的地方---”

    萨尔伸出绿色的大手指了下岛屿的另外一边，那是尘泥沼泽的地界：“也不适宜居住，尽管如此，我还是选择留了下来，这是一块需要我们全身心照料的土地，在这里生活有助于我们偿还我们对我们曾经家乡德拉诺的破坏，并净化那个曾经伤害过我们的诅咒，和生活在安逸的地方相比，这里能令我们更加强壮、更加坚韧、更加像个兽人。”

    听了萨尔发自肺腑的话语后，吉安娜同情的点了点头，而克劳迪娅也陷入了思索，萨尔继续说道：

    “但我不能撒谎，我的很多族人并不明白我的用意，他们也没有学会用恰当的方式来获取物资，但我会按最好的方式去引导他们，他们曾有过一段充满暴力的历史，我必须想办法把他们养活让他们明白其它道路也是为我们敞开的，这也是我希望贸易的重要原因，不然生存的压力将会把他们逼得退回本能。”

    克劳迪娅的面色再次柔和了起来，她的脸上挂满了笑容：“我们会给予你力所能及的帮助的，萨尔，你是我见过的最优秀领袖，请引导你的人民走向和平、理性和繁荣。”

    吉安娜也笑了起来：“看来我们已经就很多方面达成了共识。”

    克劳迪娅点点头：“是的，所以我提议，半个月后，我们就派出正式代表，在棘齿城签订正式的书面协议。”

    萨尔同样点头：“附议。”

    谈判结束，吉安娜和萨尔一礼，克劳迪娅也伸手与萨尔一握，祝福道：“愿圣光指引你的道路，萨尔。”

    “我也愿你们的先祖庇佑你们和你们的人民，两位女士。”

    吉安娜笑了笑，和克劳迪娅传送离开了这个小岛，两人的身形逐渐变淡、消失不见。

    伊崔格走了过来，站在了他的大酋长身旁。

    “真可惜。”伊崔格没头没脑的说道。

    “可惜什么？”萨尔问。

    “真可惜她不是个兽人，你知道我说的是哪个，”伊崔格叹了口气，“又坚强又聪慧又善良，她是个绝佳的配偶，她能生下蕴含着强大血脉的强壮男孩和聪慧女孩，可惜她不是个兽人，所以，没你的机会了。”

    萨尔能听懂伊崔格说的“她”是吉安娜，他大笑起来：“现在我可没心情谈情说爱，我的心思全部心思都在我的人民身上，而且我才24岁，我无需这么早就谈配偶和孩子的事情。”

    “就是因为为了你的人民你才尽早需要妻子和孩子，”伊崔格正色道，“我们生活在一个危机四伏的世界，而你一旦回归先祖的行列，我们甚至都不知道谁可以继承你的位置，整个部落都将陷入到混乱中，你想想看，刚刚眼前就是一个活生生的例子，为什么那位强大的瓦里安国王失踪后他的王国仍然能维持稳定？”

    萨尔思索片刻，他承认伊崔格说的有道理，最后他只能抱怨道：“伊崔格，这是我的私人事务，我可以选择不听你的唠叨。”

    伊崔格耸耸肩：“或许吧，萨尔，但我这个年纪的兽人经历过许多，也学到了很多，而其中最重要的就是如何聆听。”

    萨尔无奈的低声咕嘟了一句，两个兽人带上座狼，再次向海对岸游去。

    暴风城，法师塔。

    克劳迪娅和吉安娜一前一后传送出房间，在和值班法师沟通过后，克劳迪娅拉着吉安娜走到了一个僻静房间。

    克劳迪娅用双手交叉托起了白玉般的下巴，她打量着吉安娜，蹙眉问道：“为什么这两天都没来暴风城？为什么这两天只给我的法师传递过一次信息？你有那么生气么？”

    “我没有，不是，我的意思是我没那么小心眼，”吉安娜没料到克劳迪娅会如此直接，她飞快摇头否认：“我这两天都在忙于安排了塞拉摩的事务，所以没空过来。”

    “有什么事务会这么忙，吉安娜？塞拉摩公务总不可能比暴风王国还多吧，就算暴风王国的公务我当天上午也就都能处理完的。”

    克劳迪娅满是怀疑的看了吉安娜一眼，随后她低声叹了口气，面露疲惫道：“吉安娜，你不要怪我……”

    “不不不，”吉安娜脸开始发红，她连忙打断了克劳迪娅辩解道：“我一开始确实是很生气，但后来我是真的有要务要忙，我去了库尔提拉斯，从父亲那里选了个理念和我相近的助手，将很多公务安排给了他和大法师特沃什处理，这两天我都在培训他，这样以后我就有更多时间来做自己的事情，比如来暴风城这边。”

    克劳迪娅惊愕的看向了吉安娜，吉安娜对她微笑点了点头，克劳迪娅反倒突然有些不好意思了。

    “那就好，对不起，吉安娜，是我错怪你了，我很担心就此和你闹得太过生分，你已经是我唯一的朋友了。”

    “是我不对，你的言论很危险，所以我那天心情很不好，你的改变令我想起了阿尔萨斯那段时间……”吉安娜声音转低，随后她意识到了自己说了什么，连忙道歉：“对不起，我不该将你和他联系在一起的。”

    “我能理解你的担忧，”克劳迪娅点点头，“但是我的言论到现在也不会改变。”

    吉安娜愕然看着克劳迪娅，克劳迪娅随后叹了口气：“吉安娜，善良没有错，我们生而为人，当然要善良，但是，我们的善良应该是有边界和原则的，如果善良没有长出牙齿来，那就是软弱。”

    “你说的没错，”吉安娜思索后赞同了克劳迪娅的说法，“但是你也见到萨尔和萨尔所坚守的理念了，兽人本性并不坏，他们仅仅是受了燃烧军团的毒害罢了，想想看阿尔萨斯，那么正义善良的他受到燃烧军团蛊惑后也能做出那么恐怖的事情来，我们和兽人并无本质区别。”

    “我承认萨尔是个值得敬佩的兽人领袖，”克劳迪娅点点头，“有他在真是我们的幸运，但至于其他兽人怎样我不想和你争论，实际上这几年来我们谁都没有说服谁，我只希望，将来兽人能不要辜负我们今天的善良罢了，不然的话---你知道的。”

    “嗯。”吉安娜也不再争论，克劳迪娅随后对她笑了起来，她拍了拍吉安娜肩膀，蔚蓝的眼中满是温暖：“至于你的其它担忧，我感到十分荣幸，能有你时常在我身边，提醒我不要走上邪路。”

    吉安娜的心也随即暖了起来，她对克劳迪娅微笑着伸出了手：“我也一样，荣幸之至，有了那个助手以后，我就可以多来陪下你和艾格文导师了。”

    克劳迪娅摘下了自己的链甲手套，轻轻握住了吉安娜的手，此时此刻，两人的几天前早上的不愉快，已然彻底消散。

    
  
  
  
第十九章 即将风起

  
    暴风要塞，王后接待室。

    克劳迪娅难得的换上了裙子，正在陪妹妹和赛格丽娜喝茶。

    “帕尔崔丝有新追求者？”克劳迪娅端起宁神花茶喝了一口，她最近发现这种饮料可以让她有效放松，“这不很正常么？我妹妹不仅血脉高贵，而是又是这么美丽绝伦，端庄高雅。”

    说完最后一句话的时候，克劳迪娅对帕尔崔丝眨了眨眼，后者顿时不好意思的低下了头作抿茶状。

    赛格丽娜竖起食指来左右摆了摆。

    “但这次可不一样哦，追求小帕尔崔丝的是个公爵，现任公爵哦，而且热情力度就算我这么多年来也是第一次见，今早出门的时候家门口都快被玫瑰花堆满了，我很怀疑今天是不是整个暴风城的玫瑰花都被他承包了。”

    “现任公爵？”克劳迪娅思索片刻后，疑惑来：“是莱斯科瓦公爵？可我记得他似乎有未婚妻的吧？”

    赛格丽娜耸了耸肩：“貌似他的未婚妻不久前死于了血帆海盗的袭击？谁知道呢，反正我不喜欢这位公爵，虽然他隐藏的很好，但他看帕尔崔丝的眼神充满了赤裸裸的……。”

    “赛丽！”帕尔崔丝不满的打断了自己的雇佣侍卫兼好友，赛格丽娜只能摊了摊手：“好吧，其实我想说的是，有什么办法让这位公爵收敛点么？”

    “按照本地风俗只要他不逾规我是没法阻止的，”克劳迪娅摇了摇头，随后问帕尔崔丝：“而且更关键是，你是怎么看这位公爵的？”

    “我拒绝过他了，”帕尔崔丝有些无奈，“可他还缠着我不放。”

    克劳迪娅蹙起了眉头，但很快舒展开来：“好吧，帕尔崔丝，那位公爵的事情我们先放一边，这次让你们过来其实是有其它事情，黎明森林两天前开始被一股不正常黑暗笼罩了，埃伯洛克公爵曾派人来向暴风城求援，但现在暴风城的高级神官就那么几个，所以这次就由你和赛丽再带一个圣骑士去帮我调查下吧。”

    帕尔崔丝有些惊讶，不过她很快反应了过来，从惊讶变成了惊喜，她起身对克劳迪娅行了一个屈膝礼：“如您所愿，陛下。”

    赛格丽娜也兴奋了起来，笑着拍了拍克劳迪娅肩膀：“这才对嘛，早就该派点挑战性的任务给我了，说实话在暴风城这三年里最多射射兔子的生活实在闲的我胸疼啊。”

    克劳迪娅笑着点了点头，随后对妹妹叮嘱道：“你这次出去执行任务，记得多听赛丽的，另外这根项链你带上。”

    “谢谢姐姐。”帕尔崔丝接过项链，项链中心是一块银色的水晶，水晶中有一丝细微的火焰正在燃烧。

    克劳迪娅将兴高采烈的妹妹和赛格丽娜送出了王后寝宫，随后她回到了接待室，透过窗户注视起了妹妹渐行渐远的背影。

    帕尔崔丝毫无疑问很开心，她对外面的世界很好奇，虽然她很乐意于遵循圣光的教导呆在教堂为信徒服务或者祈祷、她对圣光的信仰也远比克劳迪娅虔诚的多，但她这个年龄的女孩也在期待一些别的东西，比如冒险，或爱情。

    这也是正是克劳迪娅让妹妹出去执行任务的用意，一味的把她养在温室里不是办法，她终究是个成年人了，需要通过冒险增长阅历，来更全面的认识这个世界，世界终究不是教典里所描述的那样简单。

    至于那位莱斯科瓦公爵。

    克劳迪娅蹙起了眉头，她并不是很喜欢短生种追求她的妹妹，但如果真有短生种和妹妹相恋只要能人品过关的话克劳迪娅也无意阻拦，而那位新继承爵位的公爵究竟是一位怎样的人，克劳迪娅觉得还是需要仔细调查一下较好。

    想做就做，克劳迪娅拉动了一根细绳。

    但出乎克劳迪娅意料的是，她等了有段时间门外都没有反应，这很不寻常。

    克劳迪娅面色变冷，她顺手拿起了曾经陪伴过她的细身剑，快步向王后卫兵室走去，果不其然，当克劳迪娅打开门后，里面空无一人。

    而克劳迪娅最担忧的事情也没有发生，距离卫兵室不远处，两名皇家骑士正在寝宫门口执勤，寝宫外，一切如常，唯有一个黑发小女孩引起了克劳迪娅的注意。

    这个小女孩很漂亮，她穿着黑色的皮甲短裤和短袖，白藕般的双臂和光洁的修长双腿裸露在外，腰间悬挂着两把短匕，但她却没有她这个年龄女孩应有的活泼，此刻正双臂环抱住膝盖坐在寝宫门外的花坛边，闷闷不乐。

    “陛下。”两名皇家骑士对走出来的克劳迪娅俯首行礼。

    “弗希瑟尔去哪了？另外她是谁？”克劳迪娅指了指那个黑发小女孩，后者顿时若有所感，扭头看向克劳迪娅，眼神里露出复杂的光芒。

    好熟悉的面庞。

    克劳迪娅有些疑惑，这时皇家骑士已经回答了克劳迪娅的问题：“陛下，德涅夫女士刚刚带着一个小女孩去取东西了，至于这个孩子是陪那个小女孩一起来的。”

    又是一个小女孩？

    克劳迪娅走向眼前这个黑发小女孩，后者随着她的靠近抿紧了嘴唇，眼神依旧复杂无比，这令克劳迪娅有些奇怪。

    “不要紧张，告诉我，你叫什么名字？”

    “夜莺见过陛下。”小女孩低头一礼。

    “我们是不是见过？”

    “嗯。”夜莺低低应了声不再答话，克劳迪娅心中奇怪更甚，很少有特工或士兵会对她这种态度，不过克劳迪娅很快被另外一件事情吸引了注意力，弗希瑟尔领着另外一个哭的稀里哗啦的黑发小女孩抱着一堆东西走来了。

    这个小女孩长相十分俏丽，而且性格活泼很多，她并没有认出克劳迪娅是谁，而是把东西一放就抱住了夜莺，大哭起来：

    “夜莺……呜呜……我的导师也死了，呜呜……。”

    夜莺则抱紧了这个小女孩，一边轻轻拍打着对方背部，一边用笨拙的语言开始安抚对方。

    克劳迪娅轻蹙了下眉，随后制止了弗希瑟尔试图打断这一对哭泣的小女孩的举动，带着弗希瑟尔走入卫兵室。

    “刚刚你做什么去了？那个小女孩是怎么回事？”

    “陛下，她是今年刚参加完试炼回来的新晋特工，代号蜂鸟，真名安玻?吉尔妮，她的导师是安娜……她来取她导师的遗物。”

    克劳迪娅默然不语，她已经想起来了，负责保护她孩子的贴身特工安娜在二十多天前的那次暴乱中，死于了法库雷斯特公爵手下，并在临死前传出了刺客到来的信息，立下了极大的功劳。

    许久后，克劳迪娅叹了口气：“我缺一个贴身特工，你今晚轮值完毕的时候，和马迪亚斯说下，以后就让安玻前来服侍我吧。”

    “是，陛下。”弗希瑟尔答应了下来。

    克劳迪娅现在并没有贴身特工，实际上她也不需要贴身特工来保护，之所以要安玻来服侍只是想让要个小女孩来聊聊天、跑跑腿以及顺带提拔下罢了。

    几天后，政务厅。

    克劳迪娅处理完政务，正在发呆。

    门被推开，吉安娜走了进来。

    “怎么样？”克劳迪娅亲手倒了两杯宁神花茶，递给吉安娜一杯后问道。

    吉安娜端起水杯后喝了一口，随后答道：“虽然我父王不同意，但是主导议会那群商人很轻易便被我说服了，现在双方正在议会打口水战，但估计议会会取得最后胜利。”

    克劳迪娅面露同情之色：“我猜戴林陛下肯定很不高兴。”

    “放心好了，我终究是他最最疼爱的女儿，等过几天我去找他好好撒娇道歉就好了，这样一来我们联盟各国就已经都同意了那条保障部落成员在我们领土内的生命财产安全条约了。”

    “事实上，并没有，”克劳迪娅苦笑，“我失败了。”

    吉安娜愕然看着克劳迪娅，据她所知，克劳迪娅负责游说的是新洛丹伦，而现在新洛丹伦的人类摄政王佳丽娅·米奈希尔压根不理政事，她去劝说亡灵摄政王詹姆·西恩也能失败？

    克劳迪娅无奈摊了摊手：“你不了解我那位曾经的未婚夫，他是个很有主见的人，一旦决定的事情根本不是外人能改变的，而且他挣脱巫妖王控制后的仅有的几个执念之一就有部落……这次会面时他的态度非常坚决，没得商量。”

    吉安娜试探问道：“为什么他对部落的仇恨如此之深？”

    克劳迪娅叹了口气：“上次战争的时候，部落摧毁过他的家园，他的父亲、母亲和两个兄长都死在了部落的屠刀下，而他是西恩家族中唯一一个活下来的男丁。”

    吉安娜默然不语，克劳迪娅则继续说道：“而且你知道的，我欠他太多了，我不认为单单过继一个男孩给他就能偿还清他对我的恩情，面对他我总有种愧疚感，所以……对不起，我失败了。”

    吉安娜明白克劳迪娅的意思，她思索片刻后笑了起来：“好吧，没有洛丹伦就没有洛丹伦吧，让部落成员注意下别经过洛丹伦疆域就行了。”

    克劳迪娅点点头，看了眼窗外转而道：“时候，我们去陪孩子们用晚餐吧，用完晚餐今晚我们还得早点休息，明天还要去探索遗迹呢。”

    “嗯。”

    克劳迪娅拉着吉安娜向外走去，路过政务厅旁边的副官处的时候，克劳迪娅对里面的军官叮嘱道：“萨缪尔森少校，明天我有事外出，估计得一整天的时间，记得通知格雷森公爵来替我处理公务。”

    军官走了出来，俯首一礼：“遵命，陛下。”

    一旁的吉安娜好奇问道：“一天就够了么？”

    “我也不是很确定，”克劳迪娅迟疑道，“但是找到大概地点应该不成问题，荒芜之地北部的山头不多的，不行我们就再找时间去一次。”

    吉安娜眼中流露出了期待之色：“说起来，这还是我第一次去探险呢，克劳迪娅，一会让伊芙瑞娜帮我取几本探险手札学习下吧。”

    “好呢~！”

    克劳迪娅和吉安娜一边聊着天一边远去，而一旁的萨缪尔森少校眼中露出了精光。

    “荒芜之地北部？”

    萨缪尔森少校心中重复了一遍，如果这次能立功的话，他的主人就会给他相当多的赐福吧。

    想到这里，他的脸上露出了得意的笑容。

    
  
  
  
明天白天更新

  
    以上，好困啊啊啊啊

《变身骑士小姐》明天白天更新 




  
  
  
第二十章 无面者

  
    第二天上午，荒芜之地。

    这是一片荒无人烟的不毛之地，干热透骨、寸草不生、触目所及之处尽是土黄色一片的干枯大地和戈壁，只是很偶尔的会有仙人掌和灌木丛等顽强的绿色植物点缀其中。

    但这片土地其实并非一直是如此荒芜，事实上数百年前荒芜之地曾拥有过不输于艾尔文森林的美景，但正如同今天被称之为灼热峡谷和燃烧平原的那两片土地一样，荒芜之地也在那场巨大的灾难后变成了今天的样子，人类和矮人随之纷纷逃离，唯有各种怪物仍盘踞在这片土地上。

    如今，这片人类绝迹多年的土地上，再次迎来了人类的踪影，随着法术波动闪过，披着紫色斗篷的吉安娜率先传送而出，她先是轻蹙眉头环顾四周，似乎对这种恶劣的环境有些不适应，但很快她想起了正事，她伸出白嫩的手指凌空虚划几下后，又是一道法术波动闪过，克劳迪娅出现在了她身边。

    吉安娜说：“如我在探险手札中所看到并提醒过你的那样，在这里穿那么多盔甲可不是什么明智的决定。”

    “可探险手札中也提到了，这里一向不怎么安全，到处都是食人魔、野兽、豺狼人和黑铁矮人，安全是第一要务。”克劳迪娅的声音随之响起，她同样也为周围的恶劣环境皱眉不已，今天的克劳迪娅虽然没披大氅，不过她身上的附魔板甲和秘银锁子甲却是一件不少，显然不适于这种炎热环境，她扭头看向吉安娜，开了个玩笑：

    “再说，你也总不至于眼睁睁的看着我变成铁板烧吧？”

    “那可说不准。”吉安娜俏皮一笑，话虽这么说，但但她还是挥动手指，用一道精纯的寒冰魔力凝结到了克劳迪娅的盔甲表面，帮她抵御着周围的热浪。

    感受到那股清凉的感觉，克劳迪娅顿时惬意了不少，她对吉安娜面露微笑行了一个骑士礼：“真是荣幸，公主殿下。”

    “同样荣幸，王后陛下。”吉安娜笑着回道，随后她将自己身上那个紫色斗篷解下，念动了一个咒语，紫色斗篷随之变大了近十倍悬浮在了空中。

    吉安娜轻盈的跳上了紫色斗篷并对克劳迪娅做出了邀请状，克劳迪娅也握住了吉安娜的手跳了上去，但不同于吉安娜的淡定，她明显对这个斗篷不是很信任，双眼已经泛成了纯银色仔细解析着这个斗篷。

    “放心好了，为了这次探险，我可是特地找亮纹大师买了这个多功能双人飞毯练习了两天，绝对和我的飞行技术一样安全可靠。”

    吉安娜轻笑道，随后她手中的安东尼达斯之杖轻轻一挥，飞毯开始载着克劳迪娅和吉安娜迅速腾空，克劳迪娅一个摇晃，本能的抱住了吉安娜，但她立刻反应了过来，脸上一红并连忙松开了大法师，转移话题道：

    “往西北方向，我能感觉到我们要找的东西就在那里。”

    “好！”吉安娜笑了起来，她开始驾驭着魔毯在克劳迪娅的指点下飞向那个方向。

    吉安娜没有说错，在驾驭魔毯方面，她明显是老司姬，吉安娜展露出了和她平时优雅文静形象截然不同的活泼一面，不仅飞的飞快，而且眉眼里全是笑意，并如同少女一般不时发出清脆动听的笑声，显然她极为享受这种自由自在翱翔于天际的感觉。

    克劳迪娅也面露微笑，她抱着斯多姆卡坐在了魔毯上，坐在魔毯上进行飞行这种体验，对她来说可是头一次，她一边欣赏着荒芜之地的景致，一边感应着目标位置，并指点着吉安娜进行飞行。

    两小时后，荒芜之地西北部。

    克劳迪娅正站在地面上，她闭着双眼，眉心处显现出了秩序符印，仔细感应着，而吉安娜则已将斗篷重新披上，抵挡着烈日。

    许久后，克劳迪娅睁开了双眼，吉安娜见状问道：“怎么样，是这里了么？”

    克劳迪娅点点头：“嗯，我能感受到，诺甘农圆盘就在正下方，现在我已经能判断出奥达曼的大概入口在哪里了，但愿奥达曼的两个入口没有被彻底封死，不然我们就必须进行挖掘才能进入了。”

    “我想布莱恩他们肯定很乐于效劳。”

    “嗯，尽量不要让他们现在就过来，”克劳迪娅笑笑，正想再说些什么的时候，突然她看向了一个方向，双眼也一瞬间变为了银色：“似乎我们被兽人盯上了。”

    “兽人？”

    吉安娜有些疑惑，但她很快也发现了那股不速之客。

    远处出现了四十多个兽人的身影，其中有大部分都是战士，还有一个术士和几个火枪手，他们的皮肤都不是暗灰色，这说明他们不是黑石兽人，此时兽人们正迅速向这边靠近着。

    克劳迪娅拔出了斯多姆卡，问道：“该怎么处理？看样子他们来意不善。”

    “估计是定居此地的小氏族，我们还是先进行下简单沟通吧，”吉安娜思索后道，即使她知道对方可能不怀好意，但是她还是希望能和对方尝试下和平相处的可能。

    “好。”克劳迪娅点点头。

    很快，当兽人们接近到一个距离后，吉安娜左手向前一挥。

    嘭嘭嘭！

    一排一米多高的冰刺在兽人们面前拔地而起，兽人们纷纷面露惊惧之色止步，看向自己的首领，那个带着兜帽看不清面容的术士，吉安娜给自己加持了一个通晓语言后道：

    “这仅仅是个警告，兽人，我们仅仅是路过此地，无意于和你们战斗，另外你们兽人现任的大酋长萨尔已经在卡姆利多建立了属于你们的家园，你们氏族完全可以离开这片荒芜的土地。”

    “那个奴隶？呵呵呵-”兜帽下传来了渗人的冷笑声，克劳迪娅立刻面色转冷，举剑护卫在了吉安娜面前，只见那个术士的声音继续响起：“我来的目标就是你啊，人类的王后。龙喉氏族，杀了她，为黑手大酋长的儿子复仇！”

    随着术士话音落下，战斗爆发，兽人们大吼着“鲜血与雷鸣！”的口号冲了过来，几个火枪手也迅速举起了自己的火枪瞄准发射。

    就凭你们？

    克劳迪娅心中不屑，但她并如同往常一样主动冲入兽人群中大杀特杀，而是举剑呆在了吉安娜身边，通常情况下大法师面对混战时都会有战士护卫在身边的，不然就算强如麦迪文也曾被法师学徒一剑捅死，而今天吉安娜身边并没有其它战士护卫，所以克劳迪娅暂时履行了保护者的职责。

    嘭嘭嘭！

    兽人火枪手中的火枪轰鸣作响，几发铅弹瞄准了吉安娜射去，面对这一幕，克劳迪娅双眼一瞬间变为了银白色，让她看清了其中有三发铅弹对吉安娜有威胁，她迅速侧身，挥舞着斯多姆卡挡在了那几发铅弹的轨迹上。

    铛铛铛！

    克劳迪娅将三发铅弹悉数拦下，这令她心中一松，对吉安娜威胁最大的火枪手起码二十秒内无法射击了，随后她举剑迎上了已经冲到最近的兽人战士，顿时，鲜血四溅，斯多姆卡将一个兽人从头到腹斩成两半。

    而克劳迪娅身后的吉安娜也开始了释放魔法，当前的开战距离和作战规模让她并选择战场上的大杀伤性魔法，而是选择了更有效更适合的能力，她手中的安东尼达斯之杖轻轻一挥，数道寒芒闪过，数个兽人全部被狠狠击中，他们都被地面上接连涌起的冰刺刺穿了腿脚失去了战斗力，受伤的兽人随之发出了巨大的惨叫声，而另外一边，数个兽人也已然靠近。

    克劳迪娅迎上了这几个兽人，她正如同一个风元素一般快速移动，在数个兽人逼近吉安娜的方向来回跳跃冲刺，她向左冲锋，斯多姆卡划出一道完美的半圆，将挥斧砍来的兽人腰斩，下一秒她又向另外一个方向拦截，以致命的劈刺刺向了另外一个兽人战士。

    兽人战士的数量肉眼可见的速度减少着。

    吉安娜心中却越发焦急起来，她一边凌空挥舞手指施法一边对克劳迪娅喊道：“克劳迪娅，别管我，速战速决，这很不对劲。”

    “好，你保护好自己！”听到吉安娜提醒后，克劳迪娅立刻了然，对方知道她是谁还敢派这种级别的队伍来对付她，不是白痴就是还有另外的图谋，克劳迪娅可不认为那个术士是白痴。

    想到术士，克劳迪娅突然发现她竟然忽略了那个兽人术士在做什么，那个兽人术士在刚刚的激战中并未对她或吉安娜释放诅咒或暗影邪能法术，这显然很不寻常，在又一次击杀一个兽人战士后，克劳迪娅获得了短短一瞬间的喘息时间---这已然够用，她银色的双眼让她迅速看清了挡在她面前数个兽人身后的那个术士的所作所为，只见术士身边，两个散发着强悍气息的传送门正在成型。

    他是怎么做到同时开两个门的？

    克劳迪娅有些奇怪，但她没空多想，随着法术波动闪过，她出现在了术士面前，斯多姆卡带着一道凄厉的寒芒砍向术士。

    那个施法者并未抵抗，他选择继续维持传送门，脸上也露出了满嘴的黄牙笑容，得意洋洋：“我的生命和灵魂，献给恩--！”

    嗤！

    术士的脑袋被克劳迪娅一剑斩下，鲜血喷射，但克劳迪娅却没有丝毫得意之色，术士临死前将自己的灵魂和生命献祭给了某个存在，取代了法力，令两个传送门得以迅速彻底成型，两个传送门各发出一道奔腾之光，两个巨大身形的怪兽走出了传送门。

    左边传送门踏出的是一个散发着恐怖威压的巨大半龙半人生物，它穿着紫色厚重盔甲，铠甲上闪烁着防御魔法的能量，手持一把巨大的长刀。

    “龙兽，以及---。”克劳迪娅满是忌惮的看向了第二个怪兽，并叫出了它的名字，“无面者！”

    
  
  
  
第二十一章 被穿刺的吉安娜

  
    “无面者，而且还是无面者中最强大的克瑟拉基。”

    克劳迪娅后退一步，无比忌惮的看着眼前那头长相和龙虾有些类似的怪兽。

    克瑟拉基是无面者中最高大、最强悍、最邪恶的存在，当年提尔就是死在了两头克瑟拉基---扎卡兹和基希克斯的围攻下，而虽然提尔被迫自爆有法则克制的原因，但也足以见克瑟拉基的强大。

    “吼！”

    此时此刻，两头怪兽已经完全踏出了传送门，那头散发着恐怖威压的龙兽发出了一声震耳欲聋的咆哮，挥舞手中斧枪大步迈向克劳迪娅，而那头长相类似龙虾的克瑟拉基怪兽，则冷冷环视周围，一阵低语随即在所有人耳边响起：

    “恩佐斯这扭曲的血肉大旗终将再次飘扬在这个世界的尸体上空，猎猎作响。一千年后，我们终于回来了！”

    它的主人是恩佐斯？

    那这个克瑟拉基是佐诺兹、约萨希、库苏莫斯还是乌盖尼斯？

    克劳迪娅飞快回忆着白银之手曾教导她的宿敌知识进行着判断，但她很快就不得不中止了这个过程，龙兽已经大步奔驰到了她的面前，势大力沉的一记砍击重重劈来。

    “不管这个克瑟拉基是哪个，都不好对付，只有先击杀龙兽才有一线生机。”

    做出了判断后，克劳迪娅双手握住斯多姆卡迎上了龙兽。

    嘭！

    兵刃交击声响起，克劳迪娅因为龙兽的这一记猛击踉跄后退好几步，她手臂的肌肉剧烈颤抖，手中的斯多姆卡也差点脱手而出。

    “如此大的力量，决不能跟它硬碰硬。”

    克劳迪娅心中做出了判断，龙兽则再度踏出震天动地的脚步，挥舞着斧枪又是一斧砍下。

    克劳迪娅的银色双瞳冷冷注视着龙兽的动作，这双眼睛足以让她看清对方攻势的破绽并在千钧一发中做出最正确的判断，这次也不例外，在斧枪的斧刃已经距离克劳迪娅的雪白左颈相距只有分毫的时候，她的传送法术陡然发动，克劳迪娅下一瞬间直接出现在了龙兽身后。

    呼！

    破空声响起，克劳迪娅双手横起斯多姆卡一剑刺向龙兽腰间，龙兽的攻势已尽，它的斧枪绝不可能如此快回援。

    但克劳迪娅这一记突刺还是失败了，龙兽终究不是人，它有着人所有没有的武器，一条充满尖刺覆盖着紫色盔甲的尾巴快速扫向了克劳迪娅，克劳迪娅手中的斯多姆卡仅仅在龙兽的腰甲上留下了火花，就不得不停止剑势侧身闪避龙兽尾巴的攻击。

    “恩佐斯的力量将束缚你！”

    就在克劳迪娅闪避到一半的时候，一阵低语在克劳迪娅耳边响起，两条血肉触手径直从克劳迪娅下方的大地伸出缠住了克劳迪娅的两条小腿，是那个克瑟拉基，它终于加入了战局。

    “可恶！”

    克劳迪娅猛一抬腿发力，扯断了一条较细的触手，然而她动作终究还是慢一拍，一记扫击狠狠扫来，克劳迪娅举剑勉强挡下了这记攻击，然而龙兽的力道也让她向一旁翻转了好几圈。

    “桀桀桀！”

    龙兽发出了阴森的怪笑声，它快步向前一劈，速度简直不像是这个体型的怪兽应有的速度，而克瑟拉基怪兽也对准克劳迪娅遥遥一指，一团令空间都扭曲的虚空黑洞出现了克劳迪娅附近，这个特殊法术令克劳迪娅认出了这个克瑟拉基的身份，佐诺兹---恩佐斯手下克瑟拉基大将中的最强者，曾是古神战争中主力的传奇怪兽。

    克劳迪娅心中大寒，手上动作却不慢，她的左手多了一团比千日更耀眼的光球，对准那个虚空黑洞遥遥一拍，精纯的圣光和暗影能量相撞发生了大爆炸，克劳迪娅则再次举剑试图用传送到龙兽的侧翼进行攻击。

    看到这一幕，佐诺兹眼中暗芒一闪，只听虚空中传来啪的一声脆响，克劳迪娅狼狈出现在了原地，不得不举剑迎上了龙兽，随后她又一次被狼狈的击飞。

    “克劳迪娅顶不住了。”

    吉安娜迅速注意到了这一事实，这令她越发焦急起来，她不再手下留情，白嫩手指迅速凌空舞动，编织出一个强大的火焰法术，将一个劈啪作响的巨大火球扔到了残存的十多个兽人中间，六个兽人当场毙命，他们在被火焰活活烧死的过程中发出了痛苦的尖叫，另外四个被严重烧伤，因剧烈的疼痛抽搐倒地，融化的铁甲灼进了他们的肌体内脏。

    只有两个最远的兽人逃过一劫，他们被吓破了胆，试图转身逃跑，但他们没逃多远，佐诺兹注视到了逃兵的出现，越来越多的触手从大地升起将两个兽人缠住并狠狠收紧，两个兽人随后发出了痛苦的哀嚎声。

    吉安娜却顾不得关心那两个兽人的下场了，她一个闪现出现在了克劳迪娅身边，左手对龙兽重重的挥出，又是一个同样巨大的火球剧烈的冲击到了龙兽身上，并发生了剧烈爆炸。

    “对不起，我来迟了，”吉安娜道歉后，她看向那头龙兽的瞳孔猛然一缩，吉安娜刚刚那记威力强大的法术仅仅令龙兽后退两步，身上盔甲表面的紫色防护法术削弱了一点而已。

    “别信任传送法术，我来为你争取时间---”克劳迪娅一边急切叮嘱道一边左手指尖射出一道璀璨圣光射穿了她不远处一个佐诺兹释放的黑暗之魂，随后她稍稍喘息了一下，继续喊道：“争取偷取或毁坏它盔甲上加持的防护法术！”

    “好！”

    吉安娜和克劳迪娅迅速开始行动，但她们两人很快陷入到了不利的境地，这主要原因是不能传送的吉安娜太过脆弱，克劳迪娅不得不不断的寻找各种机会阻拦攻击着那个龙兽，试图将这个生物的注意力从吉安娜身上挪开，但也因此她不得不承受了龙兽一次次势大力沉的攻击，而吉安娜却根本没法专心施法，她总是被身边出现的各种触手或其它黑暗法术扰的心烦意乱，她可不是穿着双层顶级护甲的克劳迪娅。

    “这不可行，让我来为你争取时间！”

    吉安娜拦在了克劳迪娅身前，挥出数道冰霜瞬发法术攻向龙兽，迟滞着这头怪兽的行动，随后她若有所觉，脚猛地一踩数团火焰出现并准确灼烧了周围出现的细小触手。

    克劳迪娅担忧的看了吉安娜一眼，但她还是果断决定按照吉安娜的安排做，一团珍贵的银色火焰出现在了克劳迪娅的体表，这能保证她不被佐诺兹的法术打断，随后克劳迪娅跪在地上，双手合十紧扣，闭眼开始祈祷。

    “圣光啊，请帮帮你那罪孽深重又满身血污的女儿……。”

    随着祷告词的响起，无数圣光之力环绕在了克劳迪娅身边，她的言语与大地开始共鸣，空气中也泛起了肉眼可见的金色涟漪，很快，她睁开了双眼锁定了那头巨大的龙兽，金色的烈焰从天而降，笼罩了它。

    龙兽已经极为接近吉安娜的身影猛然踉跄一下，发出了痛苦和愤怒的吼叫声，当吼叫声结束的时候，它的体表盔甲的紫色光芒已然消失，并且到处都是灼伤的痕迹。

    克劳迪娅自然不会放过这个宝贵的机会。

    她趁吉安娜施法对抗佐诺兹的时候，快步奔驰到了龙兽身边，举起斯多姆卡就一剑斩去，龙兽的伤势明显迟延了它的动作，不过它还是挡下了克劳迪娅的斩击，但它此时体表已经没有任何防护魔法保护着它的肉体，所以它迅速落入了下风，不时有纯粹的银火或者圣光落在它的肉体上，令它发出惨嚎声。

    “我已经找到你的梦魇了，凝视恩佐斯的内心吧！”

    吉安娜耳边响起了一道低沉耳语，起初吉安娜并不以为意，这种恐怖呢喃虽然能让她心烦意乱，但不能对吉安娜这种级别的大法师造成什么真正的威胁，直到吉安娜突然一个愣神，眼前出现了那个朝思暮想的金发王子和他曾经的话语：

    “吉安娜，我再求你一次，跟我来吧，跟我去诺森德，玛尔甘尼斯就在那里。”

    “阿尔萨斯，我答应你，这一次，我陪你去！”吉安娜泪流满面道，她已然停止了动作，呆呆立在了那里，在她身边，数道触手正高高抬起，闪耀着寒芒的尖端对准了吉安娜。

    “小心，吉安娜！”

    刚把龙兽打倒在地，注意到这一幕的克劳迪娅惊声道，她连忙左手一指，数道圣光从她的指尖脱手而出，刺向了吉安娜身边的触手。

    嘭！

    这是吉安娜体表冰霜护甲破碎的声音，随后又是一声入肉声响起，克劳迪娅匆忙间的法术击碎了吉安娜身边的大部分触手，但仍有漏网之鱼躲过了克劳迪娅的攻击，一条两指粗细的触手贯穿了吉安娜的腹部，美丽的大法师这才被剧痛从噩梦中惊醒。

    “阿尔萨斯……。”

    吉安娜忍着剧痛怅然念出了这个名字，随后她又勉强击碎了一波触手后，终于失去了施法的力气，她软倒在地，鲜血不要命般的从她伤口涌出，将她的裙子染成鲜红，一滴滴巨大的冷汗出现在了她的额头上，她大口大口的喘息了起来，又是两道触手瞄准了她。

    “真不甘心，我有很多事情没有做，但是……我接受这个结局。”

    吉安娜自嘲的笑了笑，随后她闭上了双眼，静静等待最后时刻的到来。

    
  
  
  
第二十二章 罪孽

  
    眼见吉安娜就要死于这次攻击下，情况已经危急到了极点，克劳迪娅却越发冷静了下来，并凭借银瞳做出了正确判断。

    秩序之刹那。

    随着又一个能力发动，克劳迪娅身边的时间流速陡然加快了一成，她的动作也随之快了一分，她的银瞳冷冷凝视着大步奔向她的佐诺兹，伸出左手对吉安娜遥遥一抓，右手则燃起了越来越多的银色火焰，火焰缓缓凝结，有若实质，正在形成一只短矛的形状。

    面对这一幕，佐诺兹停止了追击，上古时无面者一族和泰坦守护者是死敌，它自然认得这个属于死敌的大威力法术，它缓缓举起一对巨鳌挡在身前，同时还召唤了不少暗影恶灵紧紧护卫在了它的周围。

    “秩序之审判！”

    当短矛彻底成型的时候，克劳迪娅对佐诺兹扔出了这根完全由银火凝结成的短矛，短矛一瞬间变击碎了那些暗影恶灵，深深刺入了佐诺兹的右鳌，并轰然炸裂，数不清的细微银火覆盖了佐诺兹的体表，它体表的墨绿色甲壳随之被纷纷烧透落地，甲壳下的柔嫩肌体更是被烧伤大半。

    克劳迪娅却未在意自己的法术造成的后果，她清楚的知道这个法术对佐诺兹造成不了多久影响，那些看似恐怖的伤势对再生能力强悍的克瑟拉基怪兽来说根本就是不到一分钟就能恢复原状的事，她早在扔出审判之矛后的第一时间就双手抱起了吉安娜，转身逃命。

    “你逃不了的，我将用你们的头颅来装饰恩佐斯的扭曲王座，用你们的灵魂来满足恩佐斯的无尽饥渴。”

    一阵低沉耳语在克劳迪娅耳边响起，一同到来的还有克劳迪娅脚边和面前冒出的无数条触手，在克劳迪娅身后，佐诺兹正大步向克劳迪娅追来，它那些被克劳迪娅烧伤的血肉甲壳已经早已被它抖落在地，而佐诺兹损伤处新的甲壳肌体正在以肉眼可见的速度快速生成着。

    面对拦路和脚边的诸多触手，克劳迪娅没有多少慌乱的感觉，她的双眼迅速帮她计算出了一条可行路线，至于已经在她脚边冒出的那几条触手，她的脚上则冒出了一层细微的银色火焰，将之硬生生踩死，但克劳迪娅心中仍旧慌乱无比，她怀中的吉安娜状况很不妙。

    吉安娜的左腹被那条触须刺了个两指粗细的空洞，她的胃部已经被刺穿，胃液流到了其它内脏的位置，这给她带来了巨大的痛苦，但这并不会导致她死亡，而她现在最致命的问题还是失血过多，吉安娜的呼吸急促而无力，平日里白玉般的肌肤也已然失去了光泽变得苍白。

    “可恶，要不是这头克瑟拉基还在身后捣乱。”克劳迪娅恨恨的撇了眼周围接连出现的触须一眼，焦急的想着对策，吉安娜现在腹部的伤势就算放到平时也需要耗费克劳迪娅一个小时的专心细致的护理才能治好，可现在的环境克劳迪娅哪有条件给吉安娜进行细致治疗！

    “先给吉安娜止血封住腹腔再说，至于内脏日后有空再给她割开肚子细细清理，不然她现在就要死了。”

    克劳迪娅做出了决断，在她又奔驰几步后她的右手指尖闪起圣光，对准了吉安娜腹腔内正在喷血的一条动脉，正当她要按去的时候，克劳迪娅右侧升起了一条巨大的触手对她重重拍来。

    是用凝聚的圣光救吉安娜还是击杀那条有威胁的触手？这对克劳迪娅来说从来不是个难选的选择题，她毫不犹豫的将手按在了吉安娜受伤处，圣光治愈了那条动脉，而克劳迪娅也被那条触手重重拍在了背上。

    嘭！

    拍击声响起，早就调整好挨揍姿势的克劳迪娅借着这股力量向前踉跄十几步，随后继续狂奔，克劳迪娅背上的附魔板甲明显凹下去了一块，但仍旧保护了她的躯体，而克劳迪娅则面色微变，将那口逆血和烦闷感硬生生的压了下去。

    克劳迪娅面色变化和周围的状况自然瞒不过吉安娜，她心中感激，却用虚弱的声音道：“放下我……克劳迪娅……带上我……你也……逃不掉的。”

    “你才这么轻的体重，就算我抱着你再跑一整天也不成问题的。”

    克劳迪娅一面闪过又一条触手的挥击一面继续向前奔驰着，她自然不可能这么跑一整天，荒芜之地的炎热气候和她身上的护甲加之现在的剧烈运动让她浑身滚烫通红，她的一头金发已被汗水濡湿紧贴在她的脸上，还有不少汗水沿着她的发梢滴落在了吉安娜身上。

    “还嘴硬……你明明……都快成……铁板烧了，”吉安娜竭力集中精神将一些寒冰之力凝结在了克劳迪娅盔甲上，再次恳求道：“放我下来……我死……你才……有可能活。”

    克劳迪娅引导右手凝聚的一团圣光击碎了一团虚空爆发后，一边继续奔驰一边叮嘱道：“坚持下去，吉安娜，前面不远处是黑铁矮人的苦痛堡垒，或许就有转机。”

    听到这话，吉安娜也不再坚持，她并不想死，她说道：“如果没转机……就扔下……我……不然……这样下去……你也没力气……抵抗……。”

    “我答应你！”克劳迪娅打断了她，随后她飞速将吉安娜改用左手侧扛，右手则从背后抽出了斯多姆卡，两剑斩碎了眼前的那一排触手组成的血肉之墙，并继续双手抱着吉安娜大步奔去。

    克劳迪娅抱着吉安娜硬生生在佐诺兹的阻拦中杀出了一条血路，佐诺兹一直紧追她不放，在追击和战斗中，克劳迪娅和吉安娜很快就接近了苦痛堡垒，也就是克劳迪娅许诺的转机之地。

    苦痛堡垒的黑铁矮人们已经发现了这几个远处的不速之客，随着号角声响起，矮人们纷纷出现在了堡垒大门口排成横队，他们给火枪上膛准备战斗，加加恩·火锤，苦痛堡垒的矮人领袖，对冲在最前方的克劳迪娅大吼道：

    “滚开，人类，黑铁矮人不欢迎你，再靠近就开枪了！”

    “我是暴风城的王后，我需要帮助，我会报答你们的。”克劳迪娅急切道，但她的脚步未停，仍旧快速冲向堡垒大门。

    “暴风城？铜须矮人的盟友！”加加恩面露仇恨和残忍之色，重重挥手：“开火，杀了她们！”

    随着加加恩的一声令下，矮人们扣动了扳机，一排铅弹打向了克劳迪娅和吉安娜。

    果然是这样。

    克劳迪娅心中暗叹一声，但她却没有多少慌乱的神色，她的银瞳能让她一瞬间计算清所有铅弹的轨迹，下一瞬间，她抱着吉安娜如同舞蹈一般飞速旋身移动，成功避过了大部分铅弹，而无法避开的那些铅弹也被她的盔甲或背后的斯多姆卡挡下，随后她脚步轻盈的冲入了持锤冲来的矮人堆中，并引起了巨大的混乱。

    “可恶！”

    佐诺兹注意到了眼前的混乱，暴怒起来，矮人们粗壮的身躯遮挡了它的视线，这很容易令目标逃脱，只要目标肯抛弃那个法师就有短时间缓冲释放传送术，它就无法抓到那个目标了，这是佐诺兹无法接受的。

    暴怒的佐诺兹决定迅速清场，阴恻恻的古神语响起，它的法则随即发动，下一瞬间，触目可及之处，尽是两米高的触手升起。

    触手如海，密密麻麻，遮天蔽日，疯狂刺穿拍打着周围的一切生命！

    “啊，这是什么！”

    “我我的肚子。”

    “恶魔啊！”

    黑铁矮人们疯狂哭嚎着，他们几乎一瞬间就崩溃了，有的黑铁矮人被触手刺成串烧，有的黑铁矮人脑袋被拍碎，有的黑铁矮人被粗壮的触手缠绕致死，这就是克瑟拉基的真正实力，弱者连给克瑟拉基造成麻烦的资格都没有，要不然上古之时提尔也不至于选择独自断后面对克瑟拉基了，要知道当时提尔的队伍里可是有规模近两万的土灵、钢铁维库和机械侏儒的。

    片刻后，触手散去，苦痛堡垒内留下了无数血肉骨头碎片，佐诺兹惊喜的发现那个目标没有趁机传送，她仅仅逃远了一些而已，佐诺兹大步追了上去。

    “圣光啊，我的罪孽又加重了。”

    正在奔行的克劳迪娅心中叹息，如果她不到来，那些黑铁矮人也不会死，而她却仅仅出于活下去的私欲犯下了这种罪孽---即使黑铁矮人原本就是人类的敌人，这也毫无疑问是罪孽。

    吉安娜情况已经好了很多，克劳迪娅趁刚刚争取到的时间帮吉安娜治愈几个部位，吉安娜现在最起码从表面上看已经没那么凄惨了，但吉安娜却开心不起来，她仍旧虚弱道：

    “局势没有……改变，为什么不……趁机……扔下我……传送走，你明明……答应……”

    “我骗你的。”克劳迪娅低声道。

    吉安娜眼中闪过了一丝不可置信，她同样低声道：“你是……圣骑士……有戒律。”

    “这是我第一次骗人，”克劳迪娅低头看了吉安娜一眼，她银色的双眼中泛着泪花，“愿圣光宽恕我的罪孽，但我不能把你扔给那个怪兽。”

    吉安娜已然无比感动，但她越是感动越是不想变成对方拖累，吉安娜换了一种劝说方法：“克劳迪娅，我感觉……我已经……撑不住了，但你必须……活下来，暴风城……高层中……有叛徒，你的孩子……有危险，扔下我……这才是……正确的……做法。”

    “我知道，”克劳迪娅决然道，“但我又不是没有感情的冰冷机器，为什么要做出最正确的决定？”

    吉安娜怔了片刻，但很快她的思维就被腹部的剧痛分散了，克劳迪娅治疗了她的主要血管和外部皮肉，可内脏克劳迪娅却没有时间细心料理，所以吉安娜体内仍是一团糟，而且在剧烈的颠簸下受创越发严重，但她强忍着剧痛，苍白的脸上露出一个微笑：“真是……鲁莽，但真的……谢谢你。”

    “不必客气，”克劳迪娅注意到了吉安娜的状况，她抽空给吉安娜补了个宁神术，吉安娜的剧痛随之削弱很多，克劳迪娅继续安慰她道：“放心吧，再有两个小时就到奥达曼入口位置了，只要我们能找到入口，今天就有救了。”

    “好，”吉安娜低声答道，她感觉阵阵发晕，今天她失血过多，而且克劳迪娅又给了她一个宁神术，更是令她难以坚持，她用最后的精神给克劳迪娅盔甲上补了个寒霜后，轻声道：“对不起，我得……睡一会，克劳迪娅。”

    “睡吧，相信我，睡醒后你就得救了。”

    “嗯，我相信你。”吉安娜的双眼缓缓合拢，无比安心的进入了睡眠。

    
  
  
  
第二十三章 艾隆纳亚

  
    吉安娜睡着了。

    克劳迪娅担忧的看了她一眼，吉安娜的情况很不妙，失血过多、腹腔内受创又严重，真不知道吉安娜还能撑多久，克劳迪娅的手能明显感觉出吉安娜的体温正在下降，这可不是什么好现象。

    而克劳迪娅根本没有时间为吉安娜的糟糕状况想办法，佐诺兹正紧追着她不放，虽然两者距离已经不足以让佐诺兹继续施法阻拦她，但只要她稍一停留，好不容易争取来的距离就会失去。

    “坚持下去，克劳迪娅，你面对过比这困难得多的绝境，撑下去就会有转机的。”

    克劳迪娅自我鼓劲道，其实她自己也已经累的够呛，吉安娜没有说错，这样抱着她再跑下去克劳迪娅也会失去抵抗的力气，而吉安娜却根本不知道还能撑多久，她随时有可能死去。

    但即使这样克劳迪娅也做不到扔下吉安娜，她只能祈祷吉安娜能撑久一点，能撑到到达奥达曼的那一刻。

    半小时后。

    大地上，克劳迪娅仍在急速的奔跑，吉安娜赋予她的冰霜盔甲已经消散大半，这令克劳迪娅感到越来越热，她也因缺水感受到了一阵乏力，而吉安娜的情况也不太妙，她在颠簸中醒过一次，已经意识模糊说起胡话来。

    “阿尔萨斯……银松森林怎么会这么热……把我从马上放下来……我肚子好难受……太颠了。”

    克劳迪娅心中一黯，她曾照料过重伤员，自然知道吉安娜现在的表现是她的大脑已经严重缺血的表现，她换了个令吉安娜更舒服的抱姿，又是一个宁神术补在了吉安娜身上，柔声道：

    “吉安娜，乖，闭眼再睡会，一会你就好了。”

    “我会的……妈妈……我一向最乖的。”吉安娜又蹭了蹭，闭上了眼。

    克劳迪娅心中却越发焦急，现在她已经接近了奥达曼入口附近，附近满是山峦和戈壁，她的银瞳为她锁定了三个可能通往奥达曼的山峦入口，而她却没有时间一一确认。

    “算了，选山洞的那一个，不然单单热都热死了，愿圣光还能继续保佑我们。”

    克劳迪娅几乎瞬间做出了决定，她抱着吉安娜奔向山洞，决心赌一把，如果赌输了的话，她就会被佐诺兹堵在洞里，逃都没地方逃了。

    但随着克劳迪娅的奔跑，她发现了更多东西，那个山洞附近明显有黑铁矮人在望风，洞口也透露着人工的构筑痕迹，这说明这个山洞不是自然形成，而是人工挖掘而成，这令克劳迪娅信心大增，她已然看清了洞口附近的某些碎石上的花纹，分明是泰坦符文的一部分。

    果不其然，当克劳迪娅靠近后，她眉心的秩序符印已然和山洞深处某些东西产生了共鸣，并且凭借解析之眼看穿了山洞内的大半结构，暗炉城的黑铁矮人们已经找到了奥达曼的入口，此刻正在破解着入口处的封闭机关。

    入口处望风的黑铁矮人也发现了克劳迪娅，克劳迪娅身上闪烁着魔法光芒的附魔板甲令她从外表看上去就不好惹，所以矮人大呼小叫着跑进了洞**呼唤着同伴的援助，当克劳迪娅冲入山洞深处一个宽广点洞穴的时候，她面对的是山腹内数以百计的暗炉挖掘者、暗炉暗法师、和暗炉考古学家，挥舞着兵器冲向她的场景。

    “对不起了，”克劳迪娅叹息一声，她虽然因为抱着吉安娜活动不便，但她毕竟不是纯粹的战士，她的言语就是十分强大的武器，《虚空的秘密》上一个黑暗言灵闪过她的脑海，她低低一语：“骇！”

    克劳迪娅周身数米内的正挥舞着锤子或法杖试图攻击她的黑铁矮人们动作陡然一滞，很快他们一个个哭爹喊娘的乱窜起来，越来越多的黑铁矮人争先恐后的奔出了坑道，克劳迪娅则心头负罪感更加强烈，她清楚的知道那些黑铁矮人将遭遇什么样的结局。

    克劳迪娅抱着吉安娜已然有些湿凉的身体大步走到了入口处的封闭机关前，封闭机关多处已被损坏，但仍然顽强履行着自己的使命，令黑铁矮人无法进入，按照记忆，克劳迪娅走到封闭机关进入处，两道黄芒笼罩了吉安娜和克劳迪娅，合成音随即响起：

    “扫描中……未知血肉生命……分析中……泰坦造物血肉疾病感染者后裔……成分对比……钢铁维库退化体……无权进入。”

    而黄芒笼罩克劳迪娅的一瞬间克劳迪娅眉心就闪出了秩序符印，合成音继续响起：

    “扫描到秩序符印……权限判定……最高级……身份辨别……秩序之王……欢迎到来……尊贵的秩序守护者。”

    大门轰然开启，克劳迪娅松了口气，但很快她的心又随即一紧，她已经看清了大门内的景象，密密麻麻数不清的石腭怪正虎视眈眈的看着她和吉安娜，而她身后，黑铁矮人的惨叫声正不断传来，显然佐诺兹已经越来越近了。

    “该死，石腭怪竟然这么多。”

    克劳迪娅心头一阵发寒，前有狼后有虎，该怎么处理才好？

    但石腭怪可不会给克劳迪娅思索的时间，他们发出了兴奋地嚎叫声，大步向奥达曼门外迈出，他们已经被囚禁了数万年了，早就想看看外面的世界了。

    克劳迪娅绷紧了肌肉正要迎战，但她很快发现这些石腭怪对她十分忌惮，克劳迪娅立刻明白了过来，这些奥达曼内部的石腭怪应该不敢冒犯和泰坦守护者相关联的存在，在想明白这一点后，克劳迪娅飞速向大门奔内，而石腭怪们纷纷给她让开了一条道路。

    “关闭大门！”

    当克劳迪娅完全进入后她下达了命令，随后她开始向奥达曼深处跑去，而眼见大门即将关闭，石腭怪们抓紧了最后的时间疯狂向外涌出，但最终大门还是关闭了，垂头丧气的石腭怪们目光不善的看向了克劳迪娅，却最终对她眉心的秩序符印心存忌惮，不甘的怒吼后继续游荡起来。

    克劳迪娅抱着吉安娜走入了守护者大厅，大厅内的样子令她蹙眉不已，这和白银之手曾给她展示过的景象完全不一样，到处都是残桓断壁和石腭怪破坏过的痕迹，而不用说艾隆纳亚和阿扎达斯，就连土灵、机械侏儒等普通仆从都不知道哪去了。

    克劳迪娅找了个相对干净点的角落，将吉安娜轻轻放在地面上，自己也做了下来，拿出糖果和水快速吃了点，随后一边查看吉安娜的状况一边用秩序符印和奥达曼的守护之灵进行着沟通：“报告奥达曼现在状况。”

    一道光芒迅速出现在了克劳迪娅面前，随后投影成了一张惟妙惟肖的三维地图，合成音随即响起：“报告秩序守护者，奥达曼建筑完好度25.7%，土灵现存517个，岩石巨人30个，其中已唤醒土灵10个……”

    合成音被突如其来的一次巨大撞击打断，克劳迪娅也随即一震，急声问道：“报告刚刚情况。”

    “尊贵的秩序守护者，奥达曼正门正在遭遇敌人强攻，敌人分析对比……类型……克瑟拉基恩基刺……具体身份……恩佐斯的督军佐诺兹，预计大门坚守时间，23分钟。”

    可恨。

    克劳迪娅快步站起身来，抱着吉安娜继续前进，并且询问着守护之灵：“艾隆纳亚和阿扎达斯在哪里？”

    “艾隆纳亚位于地图室，而阿扎达斯大人正在卡兹格罗斯之座沉睡。”守护之灵迅速为克劳迪娅标明了地图室和卡兹格罗斯之座的位置。

    “唤醒所有土灵、岩石巨人和阿扎达斯，进入最高警戒状态。”

    “遵命……唤醒土灵……唤醒岩石巨人……预计全部唤醒时间……三十分钟……唤醒阿扎达斯大人……命令拒绝，权限不足。”

    克劳迪娅蹙了蹙眉，一边快步奔向地图室一边继续下令：“为我标明所有空闲的钢铁维库沉睡仓所在位置。”

    “如您所愿，守护者。”

    正当克劳迪娅计算着将吉安娜放入那个沉睡仓暂时冻结比较好的时候，又是轰的一声巨响传来，克劳迪娅叹了口气，不再多想，加快了脚步向地图室奔去。

    五分钟后，克劳迪娅抱着吉安娜撞开了封闭上千年的地图室大门，里面一个五米高的女巨人随之看向了克劳迪娅，她就是艾隆纳亚，泰坦亲自铸造的第一批泰坦造物之一，她穿着一件黄色的魔法长裙，长裙下的躯体都由一种特殊的雪白软玉铸造而成，但这铸造的手艺巧夺天工，艾隆纳亚的每一丁点肌肤和发丝都无比细腻精致。

    艾隆纳亚看向克劳迪娅，她黄宝石铸就的双眼泛起了银色，面容更是无比疑惑。

    面对艾隆纳亚的疑惑，克劳迪娅则抱着吉安娜略一弯腰，开口道：“我为我的匆忙表示抱歉，如你所见我怀里的生命需要照顾，请容许我自我介绍……”

    “弗丽嘉，介绍就不必了，哪怕你血肉化了我也能认出你的样子和力量来，”艾隆纳亚打断了克劳迪娅的话语，脸上疑惑之色更甚：“但是你的秩序符印哪来的？难道你去了提瑞斯法？”

    说到最后一句话的时候，艾隆纳亚的声音变得有些严厉了。

    
  
  
  
第二十四章 阿扎达斯

  
    弗丽嘉？这是在叫我？

    克劳迪娅眉头轻蹙，但她可没时间多想。

    “我不是弗丽嘉，我的名字是克劳迪娅，艾隆纳亚，”她急声道：“关于秩序符印，这是个很漫长的故事，事态紧急，我需要沉睡仓来安置我的同伴，并且唤醒阿扎达斯来研究对抗佐诺兹的方法。”

    “佐诺兹？”艾隆纳亚面露疑惑之色，在最后这次封闭沉睡的这两万多年里，她根本不知道外界发生了什么，但下一瞬间，远处又是一次地动山摇的爆炸声传来，艾隆纳亚终于明白了事态的严重性，她急声道：“守护灵，外面发生了什么？”

    “督军佐诺兹正在攻击奥达曼正门，预计防御崩溃时间，17分钟26秒。”合成音响起，一同出现的还有克劳迪娅和艾隆纳亚眼前的画面，佐诺兹正召唤了一个个虚空恶灵冲向了奥达曼正门进行着爆破，正面大门已经损毁了许多。

    “报告奥达曼现在状况。”

    “奥达曼损毁度74.7%……”

    几句合成音和数个画面后，艾隆纳亚面色顿时难看无比，她念出了一个咒语后身材缩小到了和克劳迪娅差不多大小，对克劳迪娅道：“弗丽嘉，你的事情一会再说，这头克瑟拉基肯定是为了诺甘农圆盘来的，现在跟我去卡兹格罗斯之座唤醒阿扎达斯。”

    克劳迪娅没有继续纠正艾隆纳亚的称呼，她急切道：“艾隆纳亚，刚刚守护灵告诉我这附近有一个维库沉睡仓，能不能先将我的同伴放进去，她的情况不能拖了。”

    艾隆纳亚面色古怪的看了克劳迪娅一眼，一边向外走一边说道：“弗丽嘉，看来血肉疾病对你的影响比预期中还要严重得多啊，你真的一点都想不起来了么？我这里只有一个沉睡仓，那就是你的，而那个沉睡仓的能量，肯定已经耗光了，要不然你怎么会醒来？”

    “可我真的不是弗丽嘉啊。”克劳迪娅叹了口气，抱着吉安娜忧心忡忡的跟艾隆纳亚向外走去，不久后她也见到了地图厅后面那个如同棺材一样的沉睡仓，正如艾隆纳亚所说，沉睡仓的能源已然耗尽。

    克劳迪娅跟着艾隆纳亚沿着地图厅一路向北走去，奥达曼的损坏情况非常严重，这令艾隆纳亚痛心不已，在她沉睡的这些年里，她根本无法想象究竟是什么让奥达曼损毁到了这个程度，又为什么奥达曼的仆人们没有对这座泰坦设施进行修复，她边走边飞快询问着守护灵一个个问题，而守护灵迅速进行了一一解答：

    “一万零二十四年前，世界发生了巨大的灾难，前所未有的大地震影响了奥达曼，超过六成的区域就是在那次灾难中崩塌的。”

    正在快速前行的克劳迪娅和艾隆纳亚身边展示出了一幅画面，奥达曼内剧烈的颤抖，每一分都有砂石落下，而奥达曼内的机械侏儒们陷入了恐慌，土灵们则在痛苦哀嚎---他们和大地之间的紧密连接让他们对大地的创伤身感同受，在机械侏儒们的劝说下，土灵们纷纷前往了奥达曼内厅的沉睡仓内进行沉眠。

    艾隆纳亚问出了下一个问题：“那为什么奥达曼内已无机械侏儒仆从，土灵也仅仅剩下数百个？”

    又是一幅幅画面展示在了正在前进的克劳迪娅和艾隆纳亚的身边，机械侏儒们的金属躯体纷纷软化成了血肉，这令他们失去了不朽的同时，肉体和精神也大幅度被弱化，越来越多的侏儒抛弃了自己的使命感，逃离了奥达曼，唯有一小撮仍在坚守。

    在画面的最后，就连坚守的少量机械侏儒们也败给了岁月和退化，一个白发苍苍的女侏儒一边流泪一边对奥达曼守护灵留下了最后的遗言：

    “造物主降临后第82745年，大灾难发生后第7513年，布达在此进行最后一条工作记录。”

    “两位主人依旧将自己反锁在房间内没有醒来，而其它族人也已经接连败给了血肉疾病，或离开或死去，现在布达已经是最后一位坚守岗位的发条仆役了。”

    “虽然布达已经为这座神圣的宫殿竭尽了全力，但孤身一人的布达实在无法继续维持宫殿的正常运转，宫殿的大半设施也只能废弃。”

    “根据生命诊疗仪的判断，布达的生命将在两天内终结，在临死前布达将解放内厅中沉眠的土灵。”

    “请看到这条信息的主人们原谅布达的这个私自决定，但是布达每每想到只要布达一旦逝去，失去维护者的土灵们便要在这地宫的死寂厅堂中被永世遗忘后死去，布达的心便会沉痛不已。”

    “愿土灵兄弟们能让外界的生灵明白泰坦仆从一族的高贵和忠诚，愿土灵兄弟仍能记得我们古老的信仰和荣耀，愿造物主的荣光永存。”

    “布达绝笔。”

    艾隆纳亚前进的脚步缓缓变慢，最后停下，画面也进行到了最后，那个白发苍苍的女侏儒强忍着虚弱和病痛激活了奥达曼内厅，在厅堂隆声开启的时候，她也倚着墙壁离开了人世，而内厅中沉眠的土灵们也已然退化成了矮人，脚步踉跄的扶着同伴离开了奥达曼。

    艾隆纳亚呆立片刻，最后带着无比恨意吼了出来：“洛肯！你需要为这一切付出代价！”

    一旁克劳迪娅也心中不是滋味，她终于明白了侏儒和矮人的起源，但克劳迪娅还是提醒了艾隆纳亚：“我们需要尽快前进，大门外那头克瑟拉基就快冲进来了，而且我还需要拯救我的同伴。”

    艾隆纳亚很快反应了过来，她叹了口气道：“你说得对，弗丽嘉，跟我来，我会利用宫殿内已有的设施来为我们争取时间的。”

    在随后的行动里，艾隆纳亚充分展示了她对奥达曼的掌控能力，她对奥达曼守护灵下达了一个个指令，一道道大门随之接连落下，将残破的奥达曼变成了一个复杂的迷宫，一个个被唤醒的未被腐化的土灵守卫和岩石巨人开始执行自己的使命，他们有的将前往卡兹格罗斯之座待命，有的将负责误导佐诺兹的前进方向。

    而克劳迪娅把精力都放在了吉安娜身上，她通过解析之眼仔细分析着吉安娜体内的状况，一边前进一边用圣光精确梳理着吉安娜体内的伤势，但终究有很多伤势是必须停下来才能清理的，而且吉安娜的贫血令她的状况越发不妙起来，所以当经过某处后克劳迪娅终于忍不住问道：

    “为什么这一个维库休眠仓也无法使用了？我的同伴都快死了。”

    艾隆纳亚无奈看了她一眼，回道：“弗丽嘉，你就是这些休眠仓无法使用的原因，当年其它钢铁维库已经都留在提瑞斯法了，只有你附身的那具维库躯体需要休眠仓，所以我们的发条奴仆总共就制作了这么寥寥几个，平日也基本不检查维修，坏掉才是正常的。”

    “既然这样我就不能再前进了，我需要先停下立刻为我的同伴进行治疗！”

    “工匠大厅就在前方不远处，弗丽嘉，”艾隆纳亚道，“工匠大厅下方的发条奴仆居住区有洁净的水源和其它设施，我觉得你在那里为她治疗比较好。”

    克劳迪娅听从了艾隆纳亚的劝说，在机械侏儒曾经的居住区她找到了大量魔法布料和清水，她将吉安娜放在松软的布料上，掏出匕首开始为吉安娜进行起二次治疗来，而艾隆纳亚并没有留下，她去了更下方的卡兹格罗斯之座唤醒阿扎达斯，临行前对克劳迪娅叮嘱道：

    “弗丽嘉，你最好想想过一会怎么对阿扎达斯以及我解释秩序符印的事情，我们需要你的解释。”

    克劳迪娅一点点的为吉安娜仔细清理了她体内的伤势并给吉安娜喂了一小瓶特效回复药剂，然而吉安娜仍然奄奄一息，她的生活之火就如同风中残烛一般随时有可能熄灭，她失血实在太多了，克劳迪娅只能寄希望于圣光能够保佑她的生命。

    在治疗吉安娜之后，艾隆纳亚仍然没有回来，克劳迪娅坐在给吉安娜铺就临时床铺上，从怀里掏出了通讯戒指，联通了暴风城，言简意赅的描述了暴风城出现叛徒、吉安娜濒死、那个怪物的可怕以及奥达曼的入口位置等事情。

    在场的臣子自然要求她立刻回归暴风城，然而克劳迪娅却做不到，所有泰坦设施都带着反传送结界不说，克劳迪娅本身也放不下吉安娜和自身的职责，她只能下令，若她有不测，诏伯瓦尔和格雷森两位公爵共同摄政。

    在忙完这一切后，阿扎达斯终于来了。

    他同样由魔法石料铸就，浑身雕刻比艾隆纳亚更加细腻精美，眉心处同样闪烁着一枚符印，象征着他的身份---继承了泰坦卡兹格罗斯赐予的掌握大地和锻铸之力的锻铸之王。

    “好久不见，弗丽嘉，”阿扎达斯缩小了身躯走进了侏儒居住区，面带傲然并有些面色不善道：“我想关于你眉心的秩序符印，你需要给我和艾隆纳亚一个合理的解释。”

    克劳迪娅不明白为什么阿扎达斯和艾隆纳亚都认为她是弗丽嘉，但她仍旧回答了阿扎达斯的问题：“我在提尔之墓得到了白银之手，并且在它的教导下……”

    “看看你都做了什么，弗丽嘉！你为什么要取走白银之手？”阿扎达斯打断了克劳迪娅的话语，他的双眼死死盯着克劳迪娅，眼中的蓝芒剧烈闪耀着，显然极为愤怒。

    克劳迪娅不知道说什么好，不管怎么样她确实进入墓地取走了阿扎达斯留下来纪念提尔的遗物，倒是艾隆纳亚挡在了她身前，对阿扎达斯说道：

    “阿扎达斯，弗丽嘉是得到了白银之手的认可的，而且我们得承认事实，白银之手是无法聚拢提尔的散落灵魂的，提尔已经彻底死了，你需要接受这个事实。”

    阿扎达斯沉默片刻，最后冷哼一声后转身离开。

    艾隆纳亚则叹了口气，对克劳迪娅道：“弗丽嘉，你在这里先休息下，我去劝下阿扎达斯。”

    “对不起，”克劳迪娅道了歉，“另外我真的不是弗丽嘉，你用解析之眼看下我就知道了，我这具身体的年龄才二十岁。”

    艾隆纳亚蹙起眉头，黄宝石的双眼泛起银芒，仔细扫描克劳迪娅的躯体许久后讶然道：“你说的没错，那就奇怪了，你是谁？你为什么会和弗丽嘉长得这么像，而且也拥有那个种族的力量？”

    
  
  
  
第二十五章 愿造物主的荣光永存

  
克劳迪娅和弗丽嘉的具体联系是什么？

    艾隆纳亚没有在这个问题上纠结太久。

    毕竟现在佐诺兹已经突入到了奥达曼内，而克劳迪娅的立场毫无疑问是站在泰坦守护者这边的，当务之急是击退或击杀佐诺兹，而非追查克劳迪娅和弗丽嘉的关系。

    “嗯……弗丽嘉，暂且还是先用这个名字来称呼你吧，

《变身骑士小姐》第二十五章 愿造物主的荣光永存 




  
  
  
第二十六章 数万年后的进化和再战

  
    半小时后，克劳迪娅、阿扎达斯还有二十余个岩石巨人正在神殿大厅内严阵以待，等候佐诺兹的到来。

    土灵并没有参与到这次战斗中来，能够免疫血肉诅咒的土灵非常稀少，在意志熔炉已经停止铸造土灵的今天，每一个土灵都是无比珍贵的。

    而且，和主司战斗的维库人不一样的是，原本土灵在泰坦诸多仆从中的定位也并非战士，他们只是负责后勤的铁匠和石匠而已，所以土灵们今天就都被阿扎达斯下令留在后方的工匠大厅待命了。

    “啊！”

    神殿大厅外的坑道里，传来了石腭怪的惨叫声和急促的奔跑声，奔跑声离大厅已经越来越近。

    听到惨叫声后，克劳迪娅心中又是一阵愧疚和愤怒，正如阿扎达斯之前的指责，她今天的行为，确实导致了诸如黑铁矮人和穴居人被她连累，佐诺兹可是对一路上所见的所有生命都不手软。

    然而克劳迪娅却别无选择。

    无差别的爱所有人，和不爱任何人是一样的。

    所以克劳迪娅当时只能站在离自己更亲近的人那一边，冲入奥达曼来为吉安娜获取这一线生机，甚至现在她也连提前阻拦佐诺兹都做不到，她和泰坦仆从需要时间进行恢复，需要一个合适的时间地点来和佐诺兹战斗，以确保战斗的胜利，佐诺兹终究是需要她全力以赴的对手。

    一旁阿扎达斯注意到了克劳迪娅感情的细微流露，他冷淡开口，之前声音中的厌恶已经不复存在。

    “弗丽嘉，佐诺兹来了，准备战斗。”

    “嗯。”克劳迪娅将斯多姆卡拿到了手中。

    阿扎达斯点点头，对克劳迪娅发动了泰坦赐予他的执掌大地的神力，他宣告道：

    “弗丽嘉，大地将祝福于你，只要你站立于大地之上，你就将拥有大地赐予你的无穷无尽的力量。”

    随着阿扎达斯话音的落下，克劳迪娅立刻感觉到了这个祝福的效果，大地现在已经和她紧密连接到了一起，源源不断的力量开始通过她的双脚从大地涌向她的体内，让她变得更加强壮，更加坚韧。

    感受着这股源源不断的力量，克劳迪娅看向了坑道出口，一个石腭怪刚刚踉踉跄跄的踏入神殿大厅，就被身后一个巨大的触须“啪”的一声巨响后拍死在了地上，佐诺兹的身影随即出现，和克劳迪娅上次见它时相比，现在的佐诺兹身上染满了血渍，身后还悬浮了两个巨大的血球。

    佐诺兹并未第一时间看向严阵以待的泰坦仆从们，它首先随意瞥了眼那个石腭怪，只听“嘭”的一声巨响，石腭怪的尸体陡然炸碎，无数的鲜血凝聚压缩成了半空中成为一个小血球，蹦蹦跳跳的融入了佐诺兹身后的那个大血球中，大血球随即变大一分。

    这是什么？

    看到这一幕后，克劳迪娅心中有些不安，泰坦关于佐诺兹的数据库中并无这项能力的对应记载，而佐诺兹也抬起头来，它的双眼冷冷扫过周围的岩石巨人和克劳迪娅，最后停留在了阿扎达斯身上，冰冷低语随即响起：

    “太棒了，又是一位孱弱的守护者，看来我追进来果然是对的，一会我将杀了你们，用你们这两个守护者的死亡来歌颂恩佐斯的无尽荣耀。”

    “今天要死的是你才对，佐诺兹，”阿扎达斯并没有被激怒，他挥手为所有岩石巨人加持了祝福，大吼道：“兄弟们，为了保卫圆盘而战，为了造物主的荣光而战，进攻！”

    “秩序必胜！”岩石巨人们闷声响应了自己的主人，大步向佐诺兹迈去，克劳迪娅也不例外，她此刻比其它岩石巨人冲的更快，双手握剑如同离弦的利箭一般冲向了佐诺兹

    “Yaq phga’cul!”

    佐诺兹的古神语低低响起，无数的细微的触手就已从神殿大厅破损不堪的地下升起，并在快速长高变粗。

    果然是这招。

    阿扎达斯早有预案，他挥舞手中的锻铸之锤用力砸向地面，一股法术波动从他砸过的位置向外迅速扩散，整个大厅内的地面瞬间变得无比结实、紧密、坚硬，宛若金属，并开始挤压那一根根触手。

    啪啪啪。

    爆响声接连响起，触手接连被挤爆，它们所留下的位置则迅速被岩石迅速填满，再无一丝空隙。

    “桀桀桀。”

    佐诺兹发出怪笑声，虽然他的能力被破解，但他可一点也不慌乱，自从发现这是泰坦设施之后，它就将计就计在迷宫中吸收了大量的血肉精华，为这次战斗做了充足的准备。

    自从上古之战过后的这近十万年里，恩佐斯可没闲着，特地研究了一些应对泰坦仆从的新能力，教给了自己的大将们，以预备将来的再战。

    “恩佐斯的仆从无穷无尽，我们的力量超乎想象！”

    在佐诺兹的嘶吼声中，那两颗浓缩到极点两颗血球陡然炸裂，在地面上形成了一片直径数十米大小的浓稠血池，佐诺兹用力一抖，它背后大量触须和血肉脱落，落入到了血池中，血池随后起了波澜，变成了某种无比粘稠厚实的紫红色物质，几百颗颗密密麻麻的红色卵状物正在紫红色地毯上以肉眼可见的速度迅速成型变大。

    这是什么？

    冲在最前方，已经接近紫红色物质边缘的克劳迪娅产生了片刻疑问，但片刻后她的银瞳闪耀，迅速判断出了血肉地毯和卵状物的威胁等级，她右手一挥，数道圣光发出，十余个卵状物随之砰然爆掉，连同卵里未发育完全的畸体一同被她杀死。

    阿扎达斯也皱起了眉头，他用力一挥手中的锻铸之锤，大地开始暴怒起来，数百根尖刺从地面涌出，瞄准了血肉地毯上的卵状物，狠狠刺出。

    嘭嘭嘭！

    爆裂声接连传来，一个个卵状物接连被刺穿爆掉，但阿扎达斯的脸色却变得严峻无比，刚刚被他的魔法起到的效果非常有限，这个紫红地毯仿若有生命一般，大部分卵状物都在尖刺涌出的时候被血肉地毯轻微一扯，偏离了原本的位置，令地刺无功而返。

    “这样下去不行。”

    同样注意这一幕的克劳迪娅眉头轻蹙，虽然她和阿扎达斯动手杀伤了不少卵，看似起到了不少战果，但她和扎达斯杀伤的这些跟总数相比压根微不足道，不少地方已经有新的卵在出现，而不少的卵更是眼看就要成型了，她和阿扎达斯根本清理不过来。

    “近身跟他战斗。”

    克劳迪娅将目光锁定了正在将自身血肉和触须抖落入血肉地毯的佐诺兹身上，随后她大步踩在了血肉地毯上，冲佐诺兹冲去，从她和佐诺兹战斗这两次看来，佐诺兹一直都是靠召唤触手和其它怪物或法术战斗，这显然说明佐诺兹不擅长或不喜欢近战，既然这样，那克劳迪娅就偏偏要跟它近战。

    佐诺兹几乎一瞬间就发现了冲来的克劳迪娅，它停止了抖落血肉触须入血肉地毯的过程，两只小眼冷冷盯向克劳迪娅，数个暗影恶灵随即出现在了克劳迪娅冲锋的前方，但这些暗影恶灵压根没能阻止克劳迪娅片刻，她的身上燃起了银色的火焰，遇到暗影恶灵阻拦就直接硬生生撞过去，暗影恶灵会在接触银火的一瞬间被燃成灰烬。

    克劳迪娅迅速接近了佐诺兹，她用力一挥，斯多姆卡划出一道完美的扇形，带着破空声砍向了佐诺兹，佐诺兹则举起右鳌格挡，背部挺起的四条虫肢就像是四根长枪，分四个方向刺向了克劳迪娅。

    嗤！

    入肉声响起，克劳迪娅手中的斯多姆卡在佐诺兹右鳌上留下了一道十多公分的伤口，随后她动作陡然快了一分，躲过了佐诺兹背部那几条虫肢刺击。

    “嗷-！”

    佐诺兹发出了一声巨大的惨叫，后退一步，无比惊惧的看向了克劳迪娅手中那把剑，这把剑的威力，怎么会如此强大。

    在刚刚接触的一瞬间，斯多姆卡就如同铁刀裁纸般的砍穿了佐诺兹比精钢还硬的甲壳，但这并非是佐诺兹惊惧的理由，区区十公分深的伤口对佐诺兹厚度近一米的巨鳌压根算不上什么，而且无面者一族身体特殊，哪怕真被利刃斩断也会自动回归身体，把损失降低到最小。

    真正令佐诺兹惊惧的是，这把剑有一种特殊的力量，能彻底摧毁伤口处很大一片区域的生机，它刚刚被伤到的右鳌此时已经大半失去了知觉，已被彻底灭杀，这把剑简直就像是为了克制无面者和古神这个种族所制造出来的一般。

    惊恐不已的佐诺兹大步后退，而他的右鳌大部也已经迅速枯萎变黑，很快化作飞灰，飘到了天上。

    一片飞灰落在了克劳迪娅身上，她也为这一剑的威力略微有些意外，但她没空多想，紧追着佐诺兹又是一剑砍去，这一剑，她将佐诺兹用于防御的几条腹肢变成了飞灰。

    正在施法的阿扎达斯满意的点了点头，这几万年来，他和艾隆纳亚自然也不仅仅是沉睡而已，他们一直在研究治愈血肉疾病的方法，而数万年的研究和思考后，阿扎达斯虽然对治愈血肉疾病仍然没有头绪，但他也并非一无所得，刚刚斯多姆卡那一幕，就是他的一点成果。

    凭借这些年来对血肉的卓越理解，阿扎达斯在战前可是特地调整了斯多姆卡的神器符文，将斯多姆卡针对所有物种的灭杀之力调整更具针对性，调整成了单纯针对血肉生命的戮绝之力，特地针对的就是古神这种生命力和恢复力都极为恐怖的血肉生灵。

    可恶！这把可恶的剑！

    佐诺兹心中又寒又恨，它不敢继续恋战，且战且退向后退去，而此时此刻，佐诺兹在战前种下的一颗颗巨卵也已然成熟。

    嘭！嘭！嘭……

    接连不断的爆破声传来，恩佐斯研究的、特地针对泰坦仆从的血肉地毯上，一个个身材和人类差不多高、通体暗灰柔韧、四肢粗壮、左手呈鞭、右手呈爪、头顶一颗巨大眼珠的怪物破卵而出，佐诺兹立刻意念一动，附近的三个怪兽或用独眼对克劳迪娅释放射线，或挥动巨爪拦向了克劳迪娅。

    
  
  
  
第二十七章 为您效劳

  
    面对迎面拦来的三个怪兽，克劳迪娅面色不变，长剑挥动，斯多姆卡带着两道寒芒闪过，两个怪物的利爪就连带它们的半个身体化为了飞灰，唯有最后一个怪物给克劳迪娅带来了少许妨碍，它眼中释放的暗影射线蹭了闪避不及的克劳迪娅的肩部片刻，但随后它就被克劳迪娅近身一剑砍杀。

    嘶嘶！

    腐蚀声响起，克劳迪娅左肩处附魔板甲的魔法光芒黯淡少许，一处黑痕出现在了克劳迪娅肩甲上刚刚被射出的位置，克劳迪娅银瞳中随之微微起了波澜。

    好恐怖的腐蚀能力！

    克劳迪娅心中产生了少许忌惮，别看仅仅是一道黑痕而已，但那道射线总共也没在克劳迪娅身上停留多久，就伤到了她的铠甲，而如果很多这种怪物一起凝视克劳迪娅的话，那她就毫无疑问就只有逃命这一个选择了。

    解决完三个怪物后，克劳迪娅脚步丝毫未停，继续追着佐诺兹砍去，在她前方不远处，佐诺兹已经借着手下怪物的牺牲和克劳迪娅拉开了一段距离，它刚刚被砍伤的的右鳌和腹肢也正在快速重生着，但已被克劳迪娅手中宝剑吓坏了的佐诺兹可再也不敢让克劳迪娅近身，它一边逃跑一边号令其它独眼怪靠近阻拦克劳迪娅。

    佐诺兹和克劳迪娅正在一逃一追不提，而此时此刻，紫红色地毯的边缘，佐诺兹召唤出来的独眼怪们也已经和阿扎达斯的石巨人们交上了手，并逐渐占据了上风。

    独眼怪一对一毫无疑问不是石巨人的对手，石巨人有着半米多厚的岩石皮肤，力大无穷，近身后几十个独眼怪都打不过一个石巨人，而石巨人唯一的弱点就是移动速度太慢，但这个弱点在平时根本不算弱点，石巨人很抗揍，离远了又会扔石头，绝大部分敌人就算想离远了想跟他们玩风筝战术一般情况下的结局也就是被掷出的石头砸成肉酱而已。

    而今天一开始时也不例外，最开始的数个独眼怪或被石巨人近身砸死，或被石巨人用石头远远扔死，但很快事情就发生了变化。

    随着越来越多的独眼怪出现，石巨人移动速度过慢的缺点暴露了出来，他们击杀独眼怪的速度压根跟不上独眼怪出现的速度，不停地有独眼怪倒下，但死去的独眼怪尸体就会迅速融入血肉地毯，成为其它孕育中的独眼怪的养料，这令石巨人击杀独眼怪的意义大大降低。

    而活着的独眼怪的站位很分散，它们用自己的独眼凝视着石巨人，用暗影射线腐蚀着石巨人的岩石皮肤，不久后就把一个个石巨人身上腐蚀的伤痕累累，虽然一时间石巨人还凭借蛮横的生命力和厚实的身躯看不出太多颓势来，但这么打下去石巨人们败北是迟早的事情。

    “这群血肉恶魔还是一如既往的难缠，这样打下去仆从们会顶不住的。”

    阿扎达斯注意到了石巨人们的颓势，他随后开始释放呼唤大地的力量，一个个黄色光罩笼罩在了石巨人体表，光罩能够削弱一部分暗影射线的伤害，并不时凝聚地元素在石巨人身上，加速石巨人的恢复，但就算有阿扎达斯施法帮助，石巨人们恢复的速度也赶不上它们受伤的速度，正在一点点的落入颓势艰难支撑着。

    看到这一幕后，阿扎达斯改变了战术，它再次释放了攻击魔法。

    嗤嗤嗤！

    突刺声接连响起，不时有地刺从地面涌出将独眼怪刺成串烧，但很快阿扎达斯发现自己做了无用功，这种独眼怪的身体非常柔韧，它们压根不怕穿刺，准确的说只要不刺穿它们的眼睛，它们就能若无其事的挂在地刺上继续释放暗影射线。

    “还是一如既往地恶心。”

    阿扎达斯眉头紧皱，停止了这种效率低的杀戮方式，他伸手对佐诺兹遥遥一指，佐诺兹所处的地面立刻起了波澜，开始短暂软化，这令猝不及防的佐诺兹瞬间吃了小亏，它沉重的体重令它险些陷入到了大地里面。

    “恩佐斯的仆从将收割你的灵魂！”

    暴怒的佐诺兹瞬间发现了罪魁祸首并发出了恶毒的诅咒，数个暗影恶灵和独眼怪开始转而攻向阿扎达斯，这令石巨人的压力稍稍减轻的同时，阿扎达斯短时间内也无法继续阻拦佐诺兹了，而当佐诺兹逃出大坑的时候，它好不容易利用牺牲独眼怪和克劳迪娅拉开的距离已经变得很近，亡魂大冒的佐诺兹毫不犹豫的选择了继续逃跑。

    “你还真能跑啊。”

    克劳迪娅心中无奈，但她手速不慢，手中的斯多姆卡挥舞如风，不停地撕碎着一个个为佐诺兹争取时间的独眼怪，死死咬着佐诺兹不放。

    克劳迪娅是别无选择，战局进行到现在已经非常明显了，阿扎达斯的仆从不是佐诺兹仆从们的对手，她想要取胜只能尝试斩首佐诺兹的可能，而如果克劳迪娅转而去攻击独眼怪，哪怕她手中的斯多姆卡威力再强，只凭两条腿移动的她又能砍死几个敌人，恐怕不久后就会被佐诺兹用源源不断的怪物海给淹没了。

    克劳迪娅很无奈，而被克劳迪娅追的像条狗似的佐诺兹心中则是愤恨不已。

    佐诺兹只是不喜欢近战而已，但强悍的克瑟拉基可从来不畏惧近战，所以它之前才放任那个女人走到了身前打算给自己的仆从争取点发育时间，可它哪知道那个女人手中的那把剑竟然如此凶悍。

    而如果这把剑是握在其它人手中佐诺兹也不怕，克瑟拉基有大把的手段可以迷惑凡人，而至于那个女人，迷惑、催眠、恐惧等多种精神攻击手段打上去甚至连拖延片刻都做不到，她眼中只要银芒一闪就瞬间免疫，这令佐诺兹只能无奈逃跑。

    两小时后。

    时间在一分一秒过去，而神殿大厅的激战仍在继续，双方仍处于脆弱的平衡之中，石巨人已经倒下接近十具，而血肉地毯面积也已枯萎不少，开战以来被克劳迪娅所杀的独眼怪已经近千头，而且这些独眼怪死后会迅速变为飞灰，这大大减少了独眼怪的可持续利用性，眼下，就到了看谁先撑不住的时刻了。

    嗤嗤！

    两道寒芒闪过，又是两头独眼怪被克劳迪娅斩成飞灰，随后克劳迪娅脚部发力，继续如同离弦之箭一般冲向了佐诺兹，和开战时相比，此刻克劳迪娅已经狼狈了很多，她身上的附魔板甲上的魔法光芒已然消散，板甲上到处都是腐蚀破损的痕迹，露出了板甲下仍在保护克劳迪娅的秘银衬衣。

    而佐诺兹也不好受，在阿扎达斯的阻挠下，它这两个小时已经遇险多次，最险的一次它整个左胸连同四分之一个身体都被克劳迪娅一剑斩成飞灰，险些就当场被杀，这令它产生了逃离神殿大厅的冲动。

    但佐诺兹很快便否决了这个想法，离开了血肉阵地和仆从的阻拦，它可很难逃出敌人的迷宫主场，还不如赌一把赌对方会不会先撑不住。

    然而脆弱的平衡没有继续持续下去，正在一追一逃的克劳迪娅和佐诺兹突然几乎同一时间注意到了一个方向，那里法术波动闪过，无数寒气森森的冰枪接连刺向了佐诺兹。

    嘭嘭嘭！

    炸响声不断响起，冰霜长枪并未刺穿佐诺兹的甲壳，然而佐诺兹仍然发出了愤怒的嘶吼，那些炸裂的冰枪正化作凝聚的寒气在佐诺兹甲壳上凝聚了越来越厚的冰层，这令佐诺兹逃跑的速度大大变慢，无奈之下佐诺兹除了下令独眼怪独眼怪外，还猛然一抖身体脱落了几块挂着大片寒冰的甲壳。

    “真是果断啊，”一个温和的男声传来，“那你又该如何对付这个呢？”

    随着话音落下，一个接一个不停飞行着的寒冰球从那个方向出现了，寒冰球锁定了佐诺兹，并不停对它释放着冰枪。

    “碍事的法师！”

    心中大恨的佐诺兹正要对那个方向报复回去，却发现它无法做到，整整四个长相一模一样的法师从那里缓缓走出，所有法师都有一头红色短发和一嘴红色短须，他们都手持法杖，穿着顶级的附魔板甲，一边前进一边对佐诺兹释放着寒冰箭。

    “可恶！如果不是这个时候，如果不是那把剑！”

    佐诺兹发出了不甘的嘶吼声，他没有理由不甘心，如果放到平时解决法师的镜像甚至这个法师对它来说都不会多么麻烦，也花不了多少时间，可现在，偏偏是这个要命的时刻，它最缺的就是时间。

    “结束了。”

    克劳迪娅毫无悬念的追上了佐诺兹，最近的几只独眼怪已在刚刚被克劳迪娅几剑斩杀，克劳迪娅面前再无能阻碍她的存在，而面对已经近身的克劳迪娅，佐诺兹发出了声嘶力竭的嘶吼：

    “恩佐斯陛下，您必将君临这个世界！”

    吼声结束后，一股特殊的法力波动闪过，刚刚斩出一剑的克劳迪娅脸色一变，大喊道：“小心，它要自爆！”

    轰！

    佐诺兹猛然炸裂开来，无尽的暗影虚空出现在了它所在的位置，形成了一场巨大的暗影风暴，吞噬着风暴内的一切物质。

    风暴过后，佐诺兹原本所处的位置多了一个大坑，大半个神殿大厅已然不复存在，一同消失的还有佐诺兹的独眼怪仆从和位于爆炸范围内的石巨人，以及奥达曼的天花板和上方泥土，此时此刻，月光数万年来第一次照耀进了这座泰坦建筑内。

    克劳迪娅此刻正位于那个红发板甲法师的身边，她略微感慨的看了眼天空中的月亮，转向法师，露出了一个笑容：“我听雪莉说过，肯瑞托只有一名有着红发的大法师。”

    “没错，女士，”红发法师露出了灿烂的笑容，他抚胸彬彬一礼道：“罗宁为您效劳。”

    
  
  
  
第二十八章 吉安娜的悲惨人生

  
    奥达曼严重破损的神殿大厅内，克劳迪娅和罗宁正在一边交谈一边前进。

    罗宁是个非常特别的法师，之所以说是特别，这不仅是是指他以往的那些传奇般的英雄事迹，而且他有着和其它法师截然不同的强壮体魄，这令他得以穿着沉重的附魔板甲也能活动如常。

    “您的到来真令我惊讶和荣幸，罗宁阁下，据我所知，自成为六人议会一员后，你这几年来已经很少出手了。”

    面对克劳迪娅的恭维，罗宁不好意思的抓了抓他浓密的红发，憨厚的笑了起来：

    “呃……您说的没错，女士，这确实是我三年来第一次外出执行公务，但实际上，我这几年只是在家陪温蕾萨和我们的孩子而已。”

    克劳迪娅笑了起来，罗宁的直率坦诚赢得了她不少好感，而且她是知道罗宁和温蕾萨的故事的。

    温蕾萨是精灵，人类和精灵的爱情很罕见，阻挠和反对声也是不绝于耳，然而这一对情侣最后还是坚持走到了一起，现在还有了一对健康漂亮的半精灵双胞胎。

    “请代我向您的妻子问好，”克劳迪娅对罗宁露出了真诚的笑容，而并非那种礼节性的微笑，“另外，如果日后有机会的话，欢迎您和您的家人随时来暴风城做客，安洁拉和巴拉森只比吉拉玛和迦尔达琳小几个月而已，我想他们会成为好朋友的。”

    “不胜荣幸，女士。”罗宁答应了下来，“实际上，肯瑞托最近正在研究一种让旅行变得更加容易的道具，一种让普通人也可以进行长距离传送的魔法物品，可能不久后我们一家就要来打扰您了。”

    克劳迪娅讶然看向罗宁：“这听上去真令人期待，您说的那个魔法物品现在有名字了么？”

    “它的名字是‘炉石’，女士。”

    在交谈声中，两人避开了瓦砾和崩溃倒塌的建筑，沿着神殿大厅边缘还残存的地板，走到了阿扎达斯的面前，这位锻铸之王显然心情不怎么好。

    奥达曼的损失十分惨重，在阿扎达斯沉睡的这最近两万年里，奥达曼内近八成的设施已经损毁崩塌，今天战斗后更是只有工匠大厅那片区域还保存完好、能正常使用了。

    而比建筑损失更加惨重的是仆从们，当初追随阿扎达斯南下的两万仆从已经或因血肉诅咒退化成矮人和侏儒出走，或因不敌岁月的伟力病老而消逝殆尽，而今天战后，就连石巨人一族也悉数战死，这令阿扎达斯心中心痛之余，也不禁有些迷茫。

    数万年来，阿扎达斯所思所想的两个目标，一个是治愈血肉诅咒，另外一个就是击杀洛肯这个守护者叛徒、夺回奥杜尔并重新履行守护者使命了，然而数万年后，不仅治愈血肉诅咒毫无进展，击败洛肯看上去也希望越发渺茫了。

    到了今天，阿扎达斯的军队甚至只剩了数百个土灵，这又如何能跟占据了奥杜尔和意志熔炉的洛肯对抗？

    一想到这里，阿扎达斯心中就又再次烦闷和迷茫起来，然而，他很快把多余的情绪藏到了心底，克劳迪娅和罗宁已经走到了他的身前。

    “感谢你的帮助，凡人。”心绪不佳的阿扎达斯象征性对罗宁微微颔首，他并没有瞧不起罗宁这个人类的意思---在他眼中，人类这种无辜的维库人血肉退化产物只是洛肯背叛的受害者而已，但也仅仅是不歧视而已，守护者的高傲令他不会和凡人多说，尤其当他心情不佳的时候更是如此。

    随后阿扎达斯看向了克劳迪娅，目光有些复杂，虽然克劳迪娅的到来造成了奥达曼的损毁和石巨人们的死亡，但援助同伴以及和无面者战斗原本就是泰坦造物必须尽的神圣使命和义务，所以阿扎达斯并未继续计较这件事，他冷淡开口：

    “弗丽嘉，我先回卡兹格罗斯之座思考一些问题了，有事的话去那里找我。”

    话音落下，阿扎达斯便转身大步离开了，罗宁则对阿扎达斯的冷淡不以为然，他问起了另外一个他关心的问题：“吉安娜女士怎么样了？我听说她的状况不怎么好。”

    谈到这个问题的时候，克劳迪娅脸上明显出现了担忧的神色：“虽然吉安娜已经度过了危险期，但她仍然很虚弱，我需要尽快回到她的身边。”

    “这样啊，”罗宁关切问道，“有什么我能做的么？”

    “嗯……我想我需要一些药品和补品，她伤到了胃部，所以只能用最温和的那种，如果有月亮井水的话最好不过了。”

    “我明白了，女士。”罗宁点了点头。

    罗宁并没有停留太久，一方面周围已无威胁、吉安娜的状况又不适合男人探望，他留下去没有太大意义，另一方面克劳迪娅这边急需物资，所以不久后罗宁就传送回去复命并调集药品和补品了，他表示将在明天白天时送来克劳迪娅所需的一切。

    克劳迪娅则独自回到了吉安娜身边。

    美丽的大法师仍旧处于昏迷状态，但她的情况已经明显好转了不少，甚至超出了克劳迪娅的预料，这令克劳迪娅欣慰之余又产生了一些疑惑，这还没喝过月亮井水，吉安娜是怎么做到恢复那么快的。

    但很快克劳迪娅就顾不得这一切了，她发现需要为吉安娜再次喂食补充水分和营养了。

    “真是失策啊，忘了和罗宁说让他明天带点牛奶来了。”

    为自己节操余量深深担忧的克劳迪娅脱下了破破烂烂的盔甲和衣衫，简单清洗后满脸通红的为吉安娜准备起食物来……

    几分钟后。

    望着眼前水壶里泛着热气的乳白色液体，脸上还残留着红晕的克劳迪娅抽了抽秀挺的鼻子，同样饥饿的她心中一个荒谬的念头突然闪出。

    闻起来挺诱人的，要不要尝下味道？

    但下一瞬间这个念头就被克劳迪娅自己扔到了脑后，她拿着水壶走到了吉安娜旁边，趁热为吉安娜一点点喂食起来，美丽的大法师脸上也随着吞咽微微起了波澜，到了后面的时候，吉安娜突然睁开了双眼，第一句话就是：

    “克劳迪娅……你喂我喝的是什么？第一次喝这种饮料……味道不错。”

    吉安娜突如其来的问题成功让克劳迪娅再次羞红了脸，但她终究婚后被瓦里安调教过几年，对某些东西抵抗力大增，所以慌乱片刻后克劳迪娅故作镇定转移话题道：

    “吉安娜，你……你醒了？”

    吉安娜对克劳迪娅露出了一个虚弱的微笑：“嗯，我醒过一次了，当时你不在，看上去我已经得救了。”

    “对，我们都得救了。”克劳迪娅对怀里的吉安娜笑着点了点头，她已经发现了吉安娜的状态，美丽的大法师虽然神智看上去恢复了清醒，但她的声音仍旧虚弱无力，身体正浑身软绵绵的贴在了克劳迪娅怀里，无力动弹，克劳迪娅伸手轻抚了几下吉安娜耳鬓的金发，安慰道：

    “现在我们很安全，别想太多，我会照顾你的，来，把这些……东西喝完吧。”

    “嗯……有劳你了，克劳迪娅。”

    吉安娜的回答令克劳迪娅庆幸逃过一劫，幸好吉安娜没有继续追问她喝的“这些东西”具体是什么，这令不能说谎的克劳迪娅松了一口气，而吉安娜喝饱后也很安静，她倚着克劳迪娅的怀里，安心进入了梦乡。

    但这一次，吉安娜没睡太久，她喝的东西为她补充了充足的能量和水分，而后者，带给了吉安娜一个不小的困扰。

    “克劳迪娅，克劳迪娅……。”

    吉安娜呼唤了好一会才引起了克劳迪娅的注意，克劳迪娅挽起了袖子，双手湿漉漉的，看上去她之前正在洗什么东西，眼见吉安娜呼唤，克劳迪娅用魔法布料将自己的手擦干净，快步奔到了吉安娜身边。

    “怎么了，吉安娜？”

    “嗯，我……我想……。”吉安娜支支吾吾道，素来冷静淡定的她脸上挂着可疑的红晕，头顶上甚至都要冒出肉眼可见的蒸汽来，倒是克劳迪娅不久后会心一笑，明白了吉安娜想要干什么。

    克劳迪娅凑到了吉安娜耳边，轻声问道：“你是不是想要小解了？”

    “嗯，”吉安娜红着脸点了点头，“对不起。”

    “没关系，吉安娜，”克劳迪娅笑着安慰吉安娜道，“实际上，我刚刚在洗的就是你昏迷时的临时尿布，你现在这也算帮了我的忙了，我这就去帮你找个东西装下。”

    尿……尿布。

    这个词对吉安娜的伤害是肉眼可见的，她心中某种东西崩塌了，脸红的更是快要滴出血来，以至于当克劳迪娅将吉安娜被子掀开、器皿放到吉安娜身下的时候明显误会了什么，克劳迪娅将吉安娜摆出一个令她舒服的姿势，软言微笑道：“吉安娜，放轻松点，我现在就背过身去不看你，不用不好意思。”

    “呜-！”吉安娜心中发出了一声哀鸣，但不久后，房间内就响起了可疑的哗啦啦水声……

    
  
  
  
第二十九章 弗丽嘉的身世

  
    羞臊不已的吉安娜不久后沉沉睡去，她原本就处于虚弱状态，此时心灵受到打击后就更是撑不住了。

    在吉安娜睡着后，一旁的克劳迪娅也不再忍耐，轻声笑了起来，虽然这样稍稍有点不道德，但吉安娜刚刚那副和平日冷静睿智截然不同的窘迫表情，也确实挺有意思的。

    笑过之后，克劳迪娅又继续收拾了一会，这才忙完，虽然此时已是午夜时分，克劳迪娅经过激战也很累，但她并未入睡，而是走到了离吉安娜不远处，倚着墙壁安静坐了下来。

    一旦安静下来后，思念就如同潮水一般把克劳迪娅笼罩了，她很想念瓦里安，希望能早点得到瓦里安的下落，然而直到现在瓦里安仍然杳无音讯，这令她越发忧郁。

    很多时候，克劳迪娅真的很后悔，为什么她那一天没陪着瓦里安一起乘“暴风之盾”号出行，让瓦里安独自面对了那场灾难。

    在克劳迪娅看来，夫妻这种关系，本来就应该手拉着手，一同面对所有的事情才行。

    许久后，克劳迪娅叹了口气，打断了对瓦里安的思念，走到了吉安娜身边，脱下外衣强制自己进入了梦乡。

    第二天。

    当吉安娜在白天时醒来的时候，她的精神已经比昨天好很多了，但她的四肢仍然酸软无力，所以她的某项问题仍然是克劳迪娅帮忙解决的。

    吉安娜感觉很羞耻和不好意思，克劳迪娅明明和她一起身份尊贵，她却不得不麻烦克劳迪娅来照顾她，而且还是这么羞耻的事情。

    克劳迪娅对此倒是很看得开，她为吉安娜清理后，把吉安娜抱在了怀里，露出微笑安慰道：“好了好了，我除了王后还是圣骑士呢，你还记得么，‘服务他人即是服务圣光’，这可是圣典上说的。而且，我也很喜欢能照顾你帮上你呢。”

    好美。

    吉安娜怔了片刻，她呆呆看着对方，这个熟悉的姿势令她想起了昨日克劳迪娅抱着她殊死狂奔的那几个小时。

    吉安娜曾一度以为自己应该死去，也一度以为自己必死无疑，然而她还是活了下来，在克劳迪娅的誓死守护下，吉安娜的生命被硬生生的从暗影界边缘夺了回来，这令吉安娜既是感激，又是感动，除此之外，在她心底还多了一丝莫名情愫。

    “怎么了？吉安娜。”克劳迪娅的声音在吉安娜耳边响起。

    “克劳迪娅，”吉安娜抬头注视着克劳迪娅的蔚蓝双眼，轻声问道：“你昨天为什么一直不肯丢下我，明明你答应过我，明明我都放弃我自己了，明明那才是最正确的决定。”

    “我在大多数情况下都会做正确抉择，”克劳迪娅笑了起来，俏皮道：“但前提是别和某些东西产生冲突，如果非要二选一的话，我会选择情感上更能接受的那个选择，就比如昨天，我肯定是选你的。”

    吉安娜心中一阵暖流流过，但仍旧不依不挠说道：“谢谢你为我那么拼命，但下次别这么鲁莽了，昨天太危险了，很有可能我会把你连累死的。而且，对不起。”

    吉安娜脑海里浮现了克劳迪娅昨日盈满眼泪的面容，不安问道：

    “是我连累你第一次违背了重要戒律……那对圣骑士应该很重要吧。”

    “戒律并非你想的那么重要，吉安娜。”话虽这么说，但克劳迪娅情绪还是明显低落了下来，她心中自嘲一笑，何止是戒律违背了，对一个圣骑士来说，她最近的所作所为，已经可以称得上是罪孽缠身、满身血污了吧？可为了孩子、瓦里安、和很多东西，她又有什么选择？只能逼着自己去做而已。

    克劳迪娅脸上的情绪变化并未瞒过吉安娜。

    吉安娜心中更加感动，她和其它法师不一样，因为曾经阿尔萨斯的原因，她很了解戒律对克劳迪娅这种圣骑士的意义。

    吉安娜柔声道：“对不起，克劳迪娅，另外，真的谢谢你。”

    “好了，别这么客气，都过去了。”克劳迪娅摆了摆手，她随后想起了正事，伸出手单手抱近了吉安娜，另外一只手拿过了水壶，将壶口凑近了吉安娜嘴唇边：“来，把这个喝了，你需要吃点东西。”

    吉安娜点了点头，轻抿了一口，随即眉头轻蹙，和昨日相比，她精神好了一些，所以也能注意到更多东西了，她看着乳白色的液体，回味了一下舌尖的余味，问道：

    “这是什么？比牛奶甜不少。”

    在大法师疑惑的目光中，克劳迪娅脸上泛起了红霞，两腿也有些不安的摩擦着，她支支吾吾道：“嗯……这是一种补品……吉安娜……别问太多，反正现在也只有这个能给你吃了。”

    很少见克劳迪娅这样，她在隐瞒什么？

    吉安娜心中泛起了浓厚的好奇，有教养的吉安娜通常会很有礼貌的尊重别人的隐私，不会继续追查，但不知为什么，她突然很想搞清楚，克劳迪娅所隐瞒的秘密是什么。

    吉安娜不久后得到了机会。

    在当天上午的时候，罗宁送来了一批药品和月亮井水，这令吉安娜的恢复速度又加速了不少，而在第二天时吉安娜虽然四肢仍旧无力，但已经不至于像前面那两天那样一直离不开人了，这令克劳迪娅也可以传送回暴风城，短暂安抚下臣民和她的孩子了。

    没错，现在的情况非常特殊，吉安娜无法传送，也无法找其它人照顾吉安娜，所以这两天里一直是克劳迪娅在贴身照顾吉安娜，她甚至连暴风城都顾不得回一次，只能用通讯戒指和暴风城进行少量联系。

    之所以这样，是因为传送法术本身就是一个非常高强度的法术，而且没有传送门只有坐标的传送法术更是大法师才能释放的，总不可能让茉德拉、艾格文或其它男性大法师来服侍生活不能自理的吉安娜吧？

    而荒芜之地荒无人烟，等几百里外其它城镇的侍女坐马车过来的话，以吉安娜的恢复速度到时候估计早就能释放传送术了，所以克劳迪娅这才选择干脆亲自上阵照顾吉安娜了。

    “你要去多久，克劳迪娅？”

    克劳迪娅蹙眉计算了起来，“我得去奥达曼外面才能传送，估计前后怎么也得三个小时吧，放心吧，我会尽快回来的。”

    “我不急的，”吉安娜眨了眨眼，请求道：“能不能给我个守护灵的权限，你看，我这样一直醒着没事做也挺无聊的。”

    “你说得对，吉安娜，是我没想到这一点。”克劳迪娅点了点头，随后她和守护灵进行了沟通操作后，对吉安娜露出了笑容：

    “现在我已经给予了你我能赋予的最高权限，你现在可以学习泰坦符文的知识了，不要累到自己，我会尽快回来的。”

    “嗯，保重。”

    在克劳迪娅走远后，吉安娜便迫不及待的和守护灵沟通了起来，虽然泰坦符文的知识对她来说算是意外之喜，但吉安娜更关心的是其它方面的东西，就比如这个房间这些天的影像记录，很快，一幅幅画面便呈现在了吉安娜的面前，后者随即变得目瞪口呆。

    所以当克劳迪娅数个小时后回来的时候，她就觉得吉安娜今天举止十分可疑了，时不时的偷瞄她的胸部不说，脸上还挂着可疑的红晕。

    而当克劳迪娅给吉安娜喂从暴风城带回来的牛奶的时候，吉安娜的脸红的更厉害了，克劳迪娅终于忍不住问道：“吉安娜，你今天是怎么了？”

    面对克劳迪娅的注视，吉安娜突然有些慌乱本能的说道：“是守护灵……”

    “守护灵怎么了？”克劳迪娅好奇追问道。

    糟了，怎么回答，实话实说的话好尴尬啊。

    吉安娜心中焦急，但她终究聪明伶俐，很快想到了应对之策：

    “嗯……克劳迪娅，我从守护灵那里知道弗丽嘉的真实身份了。”

    果然，克劳迪娅的注意力迅速被转移，她眼睛随之亮了起来。

    “有什么发现么？吉安娜。”

    “嗯，”吉安娜笑着点了点头，“她是你的母亲。”

    这个答案令克劳迪娅有些惊讶，但很快她又有些释然，这样才解释的通，吉安娜则调集了下午她查阅的资料影像，为克劳迪娅展示了更多内容，数万年前弗丽嘉进入沉睡舱，以及二十年前克劳迪娅的父亲进入奥达曼那个沉睡舱，带走了和克劳迪娅长相已然极为相似的弗丽嘉的一幕幕。

    解开身世之谜的克劳迪娅极为开心，她很快就顾不得别的事情了，在喂完吉安娜后，克劳迪娅就跑到了艾隆纳亚那里，询问起了更多关于自己母亲的事情。

    艾隆纳亚对弗丽嘉是克劳迪娅母亲这件事表示了惊讶---泰坦造物可没有生育这种关系，而面对克劳迪娅的问题，艾隆纳亚回忆后说道：

    “弗丽嘉和我、阿扎达斯、提尔都不一样，她和奥尔加隆有些类似，她并非是造物主制造出来的，而是其他世界的生命。”

    ……

    “弗丽嘉一般都在后方负责治疗和辅助，她很少负责上前线战斗，性格也比较软弱，别人跟她冲突她就选择忍耐或躲开，也不喜欢说话，平日很少和我们沟通，总是喜欢自己找地方抱着长枪孤零零坐着。”

    ……

    “后来有一天奥丁总司突然宣称弗丽嘉将成为他的终身伴侣，将弗丽嘉带去了英灵殿，当时英灵殿还是叫勇气神殿……。”

    听到这里，克劳迪娅不禁打断了艾隆纳亚，惊声道：“你是说，首席管理者奥丁？”

    艾隆纳亚说到这里，也有些疑惑：“是的，但我了解的也不多，反正当时奥丁带走她后，我们很长时间就没见过她了，等再见到她的时候，她的身体已经没有了---她变成了那种叫瓦尔基里的东西，她恳求我们为她铸造一具好点的躯体，为此她愿意付出一切代价。”

    “然后呢？”克劳迪娅急切追问道。

    “提尔和她单独聊了很久，后来提尔决定帮助她，提尔从自己身上凿下了一块皮肤做为铸造材料，阿扎达斯亲自为她锻造了后来那具身体，虽然两位守护者已经尽力了，但瓦尔基里的特性有些奇怪，她只能如同那具身体的表皮一样附着在那具身体上。”

    “再后来，我们南下，她也一起跟了过来……在到达奥达曼后不久，我们就发现她也感染了血肉疾病，而且因为血肉疾病，她和那具躯体竟然有了融合的趋势，这会对我们研究血肉疾病有不少作用，所以我将她留在了身边经常观察。再后来，她进入了休眠仓，就是你知道的了。”

    
  
  
  
困，周六补

  
    如题

《变身骑士小姐》困，周六补 




  
  
  
第三十章 拐卖弗丽嘉和拐卖阿扎达斯

  
    听完艾隆纳亚的叙述后，克劳迪娅的心中久久不是滋味。

    根据克劳迪娅对瓦尔基里一族的了解的推断，她的母亲弗丽嘉，肯定也是在英灵殿的时候被打碎了身体并强行转化成了瓦尔基里的，这令她对奥丁的看法，变得更加恶劣。

    之前强行转化其它维库人为瓦尔基里就已经有些过分了，可是竟然就连自己的伴侣也不放过，这令克劳迪娅越发不能接受。

    带着心中的不满，克劳迪娅继续问道：“关于奥丁，弗丽嘉她是怎么想的？她有对你们提到过么？”

    “嗯……确实提到过两次，”艾隆纳亚沉吟了片刻，“但弗丽嘉提到奥丁的时候，她并没有什么特别的看法，也没怎么在意。”

    这个答案令克劳迪娅为之愕然，她迅速追问道：“怎么会没有看法，她不是奥丁的伴侣么？”

    “可在弗丽嘉看来并不是这样的……”

    在艾隆纳亚的叙述中，克劳迪娅了解到了更多的信息。

    泰坦仆从间的伴侣关系，并非像人类一样是需要肉体结合的关系，实际上泰坦仆从原本也无法通过结合进行生育，所以这种伴侣关系通常仅仅是一种精神上互相慰藉的关系而已。

    而弗丽嘉性格极为安静淡薄（艾隆纳亚的原话是软弱），她不仅战斗的时候总是躲在后方进行辅助，平时也总是尽量避免争执和冲突，遇到问题她一般会选择躲开，而实在躲不开了她就选择忍耐。

    “如果你把她逼到无路可逃了，她就会停在那里静静看着你，甚至你拿根绳子给她系脖子上她都不会反抗，等你系好绳子后你把绳子一拽，她就乖乖跟你走了。”

    艾隆纳亚耸了耸肩道，一旁的克劳迪娅则听得目瞪口呆，艾隆纳亚继续说道：

    “奥丁伴侣那件事就是这样，根据弗丽嘉回来后的说法，那只是奥丁单方面的宣布她是他的伴侣而已，她并不喜欢奥丁，但她也不喜欢跟别人争执，所以她就任由奥丁摆布，任由奥丁对外宣布她是伴侣，任由奥丁把她带走了……”

    估计后来还连反抗都没怎么反抗就任由奥丁把她变成瓦尔基里了。

    克劳迪娅暗自叹了口气，她这位母亲的性格也太极品了一点吧，这么软弱的性格，甚至都不需要别人心存恶意，很有可能别人只是稍微自我感觉良好一点，就会误以为她的沉默是默认，估计能让她顺从自己的意愿了，而且在讲究公正秩序的泰坦仆从中她最后都是那个结局，放到现在的外面世界，估计更是分分钟被拐卖的节奏吧？

    想到拐卖，克劳迪娅猛然一滞，她回想起了刚刚在吉安娜那里时看到的那些二十年前的画面，自家老爹在画面上的表现，现在看来怎么看都很可疑啊，估计很可能就是那位母亲大人又一次选择了不反抗和忍耐，结果最后就被拐走了……

    克劳迪娅摇了摇头，打消了那些对自己父母的大不敬想法，继续问道：

    “弗丽嘉在失去身体后，谈到奥丁时，还是没有特别之处么？”

    “一点也没有，”艾隆纳亚摊了摊手，“真不明白她为什么会那么平淡，明明身体都没了，还好像什么都没发生过一样。”

    好吧。

    克劳迪娅再次叹了口气，幸好自己或帕尔崔丝没遗传这位母亲大人的极品性格，不然再强大的血脉估计下场也好不了哪里去。

    克劳迪娅不久后就从艾隆纳亚的房间离开了，她返回了吉安娜的房间，毫不避讳的对吉安娜吐槽了一番自家母亲的光辉事迹，吉安娜倒是有点不同看法：

    “不喜欢争执和冲突，也不见得是软弱或淡薄了，很有可能只是极度善良而已。”

    克劳迪娅则摇了摇头道：“善良和软弱并不矛盾，只是再次验证了一个道理而已---一旦善良没有了牙齿，善良就成了软弱了。”

    吉安娜陷入了思索，克劳迪娅则问起了另外一个问题：“吉安娜，你的精力也恢复了一部分了，帮我弄点热水吧。”

    “好的。”

    吉安娜很快照办，不久后一大盆热水就准备好了，但她很快发现，克劳迪娅并未自己用这些热水，而是弄了热毛巾对她笑道：

    “吉安娜，我来帮你擦下吧。”

    “不要，怎么能这么麻烦你，”吉安娜慌忙拒绝，“等再过两天我恢复差不多后自己来就行了。”

    “哪能再过两天，你都好几天没洗澡了，我今天一定得把你弄干净点才行。”

    “可可是……”吉安娜正试图再找个借口，克劳迪娅笑了起来：“没有可是，我不怕麻烦的。”

    在吉安娜低声抗议声中，克劳迪娅一边安慰吉安娜一边把她脱得干干净净的，随后用毛巾为她擦起身来。

    不得不承认，王室血脉的遗传就是好，尤其当吉安娜脱光后更是优势尽显，她虽然个子不高，也比较瘦，但肉都在该在的地方，身材前凸后翘非常火爆，皮肤更是犹如白玉般细腻莹润而又有光泽，令同为女人的克劳迪娅都为之赞叹。

    而在克劳迪娅服务的时候，吉安娜则羞红了脸，心脏也随之怦怦跳的飞快，不知为什么，她觉得今天对方的触碰，格外舒服，但不久后，吉安娜就为自己找了个解释。

    “总感觉都快成克劳迪娅的女儿了，被她保护，被她这么照顾，而且还喝了她的---”想到这里，吉安娜下意识的看了一眼克劳迪娅因弯腰裸露出来的胸部，脸变得更红了，随后吉安娜闭上了眼，静静享受起了这种被照顾的感觉来。

    时间在飞速流逝，很快到了吉安娜受伤后的第五天。

    在各种药品补品的帮助和克劳迪娅的悉心照料下，吉安娜恢复的飞快，她已经可以离开那张临时床铺，也眼看再过一两天就可以释放长距离传送术了，克劳迪娅也计划起了离去的事宜，她去了卡兹格罗斯之座，找到了阿扎达斯和艾隆纳亚。

    “弗丽嘉，你是说，你想让我们跟你一起南下？去你的暴风王国？”阿扎达斯眉头紧锁。

    “嗯，是的，我希望我们能一起离开，”克劳迪娅点了点头，稍稍纠正了下阿扎达斯的说法，“如果你和艾隆纳亚答应的话，我们可以先去西方的铁炉堡，然后从铁炉堡坐地铁南下，这样更好走一些。”

    “我不答应。”阿扎达斯断然拒绝，“为什么我们要跟你离开？就凭你是一个新晋的守护者么？”

    一旁的艾隆纳亚也皱眉强调道：“弗丽嘉，我们都已经在奥达曼呆了数万年了。”

    阿扎达斯和艾隆纳亚的拒绝并没有出乎克劳迪娅的意料，换做是她，在一起地方呆的好好地，结果有人突然跑来喊她搬家，她也不会答应的。

    更何况克劳迪娅并非提尔，她和阿扎达斯、艾隆纳亚才相处了区区几天而已，他们之间的信任也并非仅仅是一场战斗就能建立的。

    “奥达曼现在已经破损不堪，仅仅工匠大厅还能维持正常使用……”克劳迪娅稍稍整理了一下措辞。

    “我和我的土灵仆从可以修复奥达曼，”阿扎达斯傲然道，“甚至都花不了一个月时间，我就能把这个宫殿修复如昔。”

    “我从未怀疑过这一点，”克劳迪娅对阿扎达斯点了点头，“但奥达曼内已无机械侏儒仆从，哪怕我们把宫殿修好，损坏的对应科技设备也无法架设复原，甚至工匠大厅内剩下的设备也会因为缺乏保养维护，最终一一失去作用。”

    阿扎达斯默然不语。

    克劳迪娅没有说错，阿扎达斯是泰坦守护者中负责后勤的铁匠和石匠，拥有着塑造大地的伟力，现在他既然苏醒了，别说仅仅是修复奥达曼，就算让他重新造个奥达曼，也花不了多久，但这也仅仅是建成一个宫殿而已。

    要知道泰坦设施可和宫殿不一样，大部分泰坦设施除了建成外，还需要米米尔隆或机械侏儒负责架设科技设备才能发挥大部分功能，甚至监狱更是需要洛肯释放法术对宫殿进行封闭才行，而现在阿扎达斯其实也正在头痛这个问题，失去了机械侏儒的协助后，奥达曼其实已经早晚只有废弃这一条路可走了。

    “如果你们跟我去南方的话，我们可以在暴风城再新建一座和奥达曼一样的宫殿，而且在那里我们可以得到侏儒的协助，他们就像他们的祖先一样热爱和精通科技，可以帮我们把新宫殿变成一个名副其实的泰坦建筑。”

    “既然这样，为什么侏儒不能来奥达曼帮我们恢复这里的运转？”艾隆纳亚开口询问。

    克劳迪娅摇了摇头：“他们不会来的，这里太过荒凉，物资很难到达，交通不便，又太过危险。”

    “实际上危险也是我希望你们能跟我离开的重要理由，奥达曼的防护一时半刻无法恢复，你们又不擅长战斗，仅仅有几百土灵而已，万一有敌人前来你们很难抵挡，而且因为反传送法阵的原因，就算我想要来支援都得过好几个小时才能抵达，说不定到时候就已经晚了。”

    “但在暴风城就不一样了，暴风城拥有充足的兵力和强者可以保护我们的安全，还有港口和矿道地铁，交通极为便利，我们不仅可以在暴风城得到大量想要的物资，还可以随时从铁炉堡和诺莫瑞根得到矮人和侏儒的援助。”

    
  
  
  
第三十一章 搬迁奥达曼

  
    听完克劳迪娅的话后，艾隆纳亚已然有些意动。

    安全确实是一个重要因素，实际上她和阿扎达斯这段时间已然查看过这最近两万年来奥达曼的记录，在岁月的破坏下，奥达曼的防御事实上已经千疮百孔，远了不说，就拿克劳迪娅来之前的那段时间来看，再过段时间黑铁矮人也就能突破奥达曼正门了。

    阿扎达斯继续沉默不语，艾隆纳亚则继续问道：“弗丽嘉，我和阿扎达斯都数万年未曾外出了，你来为我们介绍下外面的情况吧。”

    克劳迪娅点了点头，介绍起了她了解的信息，包括这一千年来的历史和各个种族的情况，当然关于种族方面，阿扎达斯和艾隆纳亚最关心的部分还是那些曾经的泰坦仆从们的现状---比如人类、矮人和侏儒。

    “虽然现在我们人类、矮人、侏儒都忘记了曾经的使命和信仰，但我们躯体深处的秩序、团结、服从却保留了下来，也因为我们三个种族都是泰坦造物血脉的原因，我们三个种族间建立了长久盟约和羁绊，互相帮助，共同进退。”

    ……

    “我的暴风王国是现存最大的人类王国，拥有一百多万的人口，其中单单暴风城就有三十多万居民定居，而且在暴风城就有通往铁炉堡和诺莫瑞根的地铁，从侏儒的诺莫瑞根、矮人的铁炉堡到达暴风城只需要一天而已……”

    在克劳迪娅介绍到这里的时候，阿扎达斯和艾隆纳亚态度明显有些震惊，毕竟上古时候意志熔炉前前后后总共也就生产了不过十万多仆从而已，现在单单一个人类王国就有十倍多的数量，这令两人意识到，时代确实已经不同了。

    而阿扎达斯则想到了更多，他开口问道：“弗丽嘉，你的王国有多少战士？大概都是什么水平？你这个水平的战士有多少？”

    克劳迪娅明白了阿扎达斯想要问什么，她迅速答道：“暴风王国现在有三个常备军团，士兵大概有一万五千人，各种职业者加起来大概也有三千多，但至于英雄级就只有十多个了。阿扎达斯，你之所以这么问，是想夺回奥杜尔击杀洛肯么？”

    “没错，”阿扎达斯点点头，语气平静但带着恨意：“我想要颠覆洛肯的统治，夺回奥杜尔。”

    “嗯，这也是我必须要履行的义务，我在北裂境已经有了一些布置，而且红龙军团已经答应和我结盟，夺回奥杜尔了……”

    克劳迪娅对阿扎达斯讲述了在海加尔山和红龙女王结盟的事情，以及投靠暴风王国援助的那个维库人部落和她对夺回奥杜尔的一些计划，这令阿扎达斯和艾隆纳亚在复仇有望变得兴奋之余，在迁徙这件事的态度上也已经大为转变，但阿扎达斯到最后仍然没有松口，只是示意道克劳迪娅先回去，他需要和艾隆纳亚讨论后再做决定。

    当克劳迪娅回到自己居住的房间时，吉安娜正在兴致勃勃的玩着守护灵，奥达曼内部记载的知识非常多，除了上古历史、泰坦符文知识外，还包含了不少泰坦对宇宙的理解，这令喜欢知识的吉安娜简直如鱼得水。

    眼见克劳迪娅进来，吉安娜一挥手，许多画面便从她身边消失了，她转过头来微笑道：“去谈得怎么样？”

    “阿扎达斯和艾隆纳亚还需要讨论下才能决定，”克劳迪娅耸了耸肩，“我终究不是造物主亲手创造的守护者，哪怕有弗丽嘉那一层关系，他们两个也没那么容易接纳我，提尔的铁杆盟友都这样，估计其他守护者会怎么对我就更难预测了，还有那个最强守护者奥丁---。”

    说到奥丁，克劳迪娅又有些头痛了起来，幸好奥丁现在还被关着，不然她根本不知道该怎么对奥丁解释自己和妹妹的事情，虽然泰坦仆从的伴侣通常不涉及肉体结合，但她哪知道奥丁得知自己伴侣跟别的男人生了两个女儿会怎么想啊。

    而且这种事逃避是逃不掉额，帕尔崔丝身上就有着瓦尔基里符文，只要奥丁一旦脱困，他很快就能了解到帕尔崔丝的存在，而且就算克劳迪娅自己，只要奥丁手中的迦拉尔之角号角声响起时，她也应该遵循守护者之间的约定去奥丁面前报道才行，克劳迪娅可不认为奥丁会认不出自己和弗丽嘉那么相似的脸和力量来。

    吉安娜笑着走到了克劳迪娅旁边，挽过手安慰道：“别想太多，他们这种态度才是正常的，但我们总有办法和这些守护者进行相处的，至于奥丁，我想肯定也会有办法的。”

    “嗯，但愿吧。”克劳迪娅叹了口气，转而道：“不管阿扎达斯和艾隆纳亚商量的结果怎么样，我们后天就都得离开回国的，如果他们非要留下，我们也只能定期来奥达曼一次了。”

    听了克劳迪娅的话后，吉安娜突然想起一事，面色转红，拽了下克劳迪娅衣角，迟疑道：“克劳迪娅，临走之前，你最好清空我们这个房间这段时间的影像记录，我这边这些天很多东西都不想记录下来，但是我没有权限。”

    克劳迪娅笑了起来：“放心吧，我会删干净的。”

    两天后。

    阿扎达斯和艾隆纳亚终于做出了离开奥达曼的决定，并开始了搬迁工作。

    如果对人类来说，这会是个很大的工程，但对这只泰坦仆从队伍来说可不一样，阿扎达斯他们仅仅带走了贵重的魔法材料、宝藏和大部分重要设备而已，对阿扎达斯来说，宫殿之类的可以再造，粮食水之类的土灵也不需要，所以一行人上路的时候所携带的物资并不多。

    在定下搬迁后，克劳迪娅期间又特地回了次暴风城，调动了两百皇家骑士和提尔近卫，下令他们从铁炉堡丹莫罗方向前来与搬迁队伍进行汇合，以有备无患，要知道，这次搬迁队伍所携带的宝物中，可是有着诺甘农圆盘在内的重要物品，很有可能会招来敌人攻击。

    这并非克劳迪娅杞人忧天，在数万年前就发生过类似的事例，当年洛肯之所以要派两名克瑟拉基前来追杀提尔和阿扎达斯，其重要原因就是因为诺甘农圆盘，诺甘农圆盘内可记录了洛肯所犯下的罪行和证据。

    克劳迪娅是跟随阿扎达斯的搬迁队伍一同行进的，虽然她拥有传送的能力，但是她放心不下阿扎达斯这边的队伍安全，所以就亲自留下一同进行护卫了。

    不过克劳迪娅所担忧的事情并未发生，三天后，阿扎达斯的队伍就已经进入了丹莫罗地域，而第五天的时候，阿扎达斯的队伍成功和皇家骑士和矮人的队伍进行了会合，到了第十天的时候，阿扎达斯的队伍终于到达了铁炉堡，并引起了不逊于美酒节的巨大轰动。

    大部分矮人都极其重视考古，而矮人之所以重视考古，也是希望能在考古中寻找到自身起源相关的资料和证据。

    克劳迪娅在奥达曼照顾吉安娜的间歇时，曾经将矮人的起源资料写了一份简短报告，并在返回暴风城的时候将报告连同奥达曼内可以作为证据的影像资料复制一份后一同邮寄给了铁炉堡，所以当土灵们赶到铁炉堡的时候，他们面对的是大批激动见到祖先的矮人们。

    麦格尼国王、穆拉丁和布莱恩亲自在铁炉堡大门口迎接了这只队伍，克劳迪娅一行也受到了热情的款待，麦格尼国王甚至都亲自对阿扎达斯行了一个矮人典籍上的古老礼节，这个礼节和矮人们令阿扎达斯有些亲切和感慨，他能从姓氏认出大部分矮人的先祖，毕竟几乎所有的土灵当年都是出自阿扎达斯的麾下。

    不过也仅仅是亲切而已，阿扎达斯和艾隆纳亚拒绝了矮人的宴请，反倒是他手下的土灵们，尝到酒的味道以后迅速和矮人们打成了一片并熟稔了起来。

    克劳迪娅没有喝太多，在礼貌应付了几句铜须三兄弟的道谢并象征性喝了几杯后，她就让周围的皇家骑士们替她应付热情的矮人们了，而她则到了给阿扎达斯安排的静所，试图和阿扎达斯聊几句。

    在这一起行进的十天里，克劳迪娅和阿扎达斯艾隆纳亚两人经常一起讨论应该如何进行下一步计划，这令克劳迪娅和他们两个的关系也随之增进不少，此刻，面对克劳迪娅的到来，阿扎达斯已不复往日的高傲，他开口问道：

    “有什么事么，弗丽嘉？”

    “嗯……阿扎达斯，你怎么看待矮人们和他们现在的生活？”克劳迪娅试探问道，心思细腻的她注意到阿扎达斯在见到矮人们时最初的亲切过后，现在似乎有些不高兴和失落，这令克劳迪娅极为奇怪。

    要知道，很多守护者都有自己偏爱的种族，就比如米米尔隆偏爱机械侏儒、莱偏爱托维尔和魔古、奥丁和提尔偏爱维库一样，阿扎达斯一向极为偏爱土灵，克劳迪娅在来铁炉堡之前，甚至都猜测过阿扎达斯会不会因为偏爱土灵变成的矮人们，转而留在铁炉堡。

    “还好，”阿扎达斯言简意赅道，他显然不想解答这个问题，克劳迪娅见状也不好再问，倒是阿扎达斯说起了另外一件事情：

    “弗丽嘉，我记得你那件战甲在和佐诺兹战斗的时候会弄坏了？”

    “是的，”克劳迪娅点了点头，“我正打算明天让麦格尼国王帮我看下呢，看看那件战甲有没有挽救的余地。”

    “那套战甲不适合你，不要挽救了，”阿扎达斯断然道，“另外以后这种事情来找我就可以了，我明天会借这座城市的熔炉亲自帮你锻造一套护甲，一套更能弥补你缺陷、发挥你力量的强大护甲。”

    
  
  
  
第三十二章 技术换工业革命

  
    克劳迪娅第二天时在大熔炉亲眼见证了她的新护甲的诞生。

    阿扎达斯利用了地火和他掌握的锻铸之力，将一样宝库中的特殊材料做为主材料，又添加了秘银和瑟银做为辅料，短短半个小时内就将克劳迪娅的新护甲锻造完毕，开始了铭刻泰坦符文的过程。

    而这一过程，远比之前那一步要慢的多，花了阿扎达斯接近半天的时间。

    在一切完成后，阿扎达斯将新护甲交由了克劳迪娅，开口道：“弗丽嘉，这是你的新护甲，试一下吧。”

    “好漂亮，好轻。”

    接过新板甲的克劳迪娅不禁赞叹道，这是一套很漂亮的银色板甲，板甲上到处都是暗金色的雕纹，整体散发着淡银色的法术光芒，十分美观，然而更重要的是这套盔甲极为轻便，明明同样是是板甲，却连克劳迪娅之前那套板甲五分之一的重量都没。

    而在换上那套盔甲后，克劳迪娅则感觉到了更多，她感觉自己的手臂变得更加强健有力，双腿变得更加轻便快捷，身体变得更加坚韧强壮，头脑也变得更加冷静清醒，这令克劳迪娅觉得极为不可思议。

    要知道，通常情况下，护甲仅仅是针对法术和物理攻击的防护而已，武器上的附魔才能起到对身体进行增幅的作用，而这套护甲不仅对克劳迪娅进行了增幅，还是四个不同方向的同时增幅，单单就这点来说，这套盔甲在这个世界上已经堪称至宝了。

    面对克劳迪娅脸上掩饰不住的惊讶，阿扎达斯脸上依旧平静，但话已经多了起来：

    “弗丽嘉，我在那天是观察过你的战斗风格的，你属于偏灵巧型的战士，力量有些不足，所以这套盔甲我打造铭刻符文的时候出发点也是尽最大的可能增强你的长处，并弥补你的弱势。”

    “腿甲和胫甲的符文阵会增加你的移动速度，手套和臂甲的符文阵会增加你的力量，胸甲和肩甲的符文阵增强的是你的体魄，头盔增强的是你的精神和意志……不过这都不是最重要的，你最大的缺陷其实是这具血肉之躯太过孱弱。”

    克劳迪娅点了点头，其实大多数凡人强者都有这个问题，规则哪怕掌握的再强大，一旦要害例如心脏或头部首创就会死，特别随着敌人力量的增强这个问题越发明显，到了她这个层次，更是不敢让敌人击伤了，一旦被敌人击中，基本就是非死即残。

    而提尔等泰坦铸造的守护者就没这个问题，他们特殊金属皮肤的硬度和魔抗就堪比神器，这种皮肤能让他们对大部分元素奥术攻击免疫，提尔当年制服火元素领主拉格纳罗斯的过程中被拉格纳罗斯的烈焰击中了不知道多少次都若无其事，甚至就连皮肤都没怎么损坏过，而神器白银之手就更是直接由提尔的左手打造成的，足以见他身体的强悍。

    阿扎达斯继续说道：“所以这套盔甲重点增强的就是你的这个缺陷，它使用的材料就是提尔断臂的一部分……”

    克劳迪娅讶然看向阿扎达斯。

    阿扎达斯点了点头：“是的，提尔当年被咬下的左手被我铸造成了白银之手，断臂上的一部分被我结合艾隆纳亚的皮肤铸造成了真理守护者，另外一部分今天就给你使用了，这套盔甲可以让你无视大部分的魔法伤害和神器之外的武器的物理攻击，这才是这套盔甲最重要的作用。”

    难怪感觉如此契合。

    克劳迪娅静心感受着这套盔甲的力量，随后对阿扎达斯真诚道谢：“谢谢你的帮助，阿扎达斯。”

    “道谢就不必了，”阿扎达斯淡然道，“提尔的断臂原本就应该用在你身上的，而且日后对抗洛肯你是主力，必须加强你对魔法的抵抗能力，这一切都是为了夺回奥杜尔和履行我们的使命。”

    克劳迪娅笑了笑，再次活动体验了新盔甲的各种功能后，问阿扎达斯道：“这套盔甲，有名字么？”

    阿扎达斯思索片刻后答道：“既然你是提尔的继承人，这套盔甲又是用提尔的断臂铸造的，那就叫提尔的传承吧。”

    提尔的传承么？

    克劳迪娅心中感慨，郑重许诺道：“好名字，我一定会遵循提尔的教诲，像他一样坚守公正、正义、英勇和牺牲的。”

    铸造完盔甲的克劳迪娅和阿扎达斯并没有在铁炉堡停留太久，他们将艾隆纳亚、大部分土灵和皇家骑士暂时留在了铁炉堡，只带了一小队亲卫乘地铁去了诺莫瑞根，和侏儒领袖商谈新的泰坦建筑的侏儒科技事宜。

    经过四年的恢复，诺莫瑞根已经恢复如初，大工匠梅卡托克和一个工匠亲自在地铁出口处接见了克劳迪娅和阿扎达斯。

    “您好，大工匠，很高兴见到您。”

    “您好，陛下，很高兴看到您依旧美丽如昔。”梅卡托克和克劳迪娅伸手一握。

    在和克劳迪娅简单寒暄后，梅卡托克看向了阿扎达斯，他事先早已收到了克劳迪娅邮寄来的侏儒起源影像和报告，也知道阿扎达斯是侏儒们先祖的主人之一。

    不过侏儒们可和矮人不一样，他们对过去的陈旧历史不感兴趣，热爱的是更美好的明天，崇尚的是科技和自由，绝大部分侏儒看了录像后都在庆幸于祖先离开了奥达曼，这种情况下他们对阿扎达斯自然不可能有什么尊敬，此刻梅卡托克就是如此，他看向阿扎达斯的目光就只有好奇而已。

    梅卡托克试图露出一个礼貌的笑容：“您好，初次见面，嗯……守护者。”

    梅卡托克的态度自然瞒不过阿扎达斯，他冷淡点头，表示回应，而梅卡托克也不以为意，侏儒原本就不是那么计较礼节的种族，就拿梅卡托克自己来说，他那些礼仪也只是为了应付人类而已，侏儒之间可是完全平等的关系。

    一行人前往了诺莫瑞根城区，经过了数年的恢复，诺莫瑞根早已看不到之前石腭怪肆虐的影子了，一路上遇到的侏儒们大都热情的和他们的大工匠打着招呼，并好奇的看着阿扎达斯和土灵，这种情况下阿扎达斯似乎心情有些不好，终于，在快到工匠庭的时候，阿扎达斯对克劳迪娅道：

    “弗丽嘉，这一路上我已经看过了，这些侏儒现在的科技的水平经过短暂学习后就可以胜任工作的，你去和他聊吧，给我安排一间安静的房间，我想独处一会。”

    “好吧，”克劳迪娅担忧的看了对方一眼，但还是如实照做，并和梅卡托克走入了工匠庭，与大工匠和其他诸位工匠议员讨论起了正事。

    克劳迪娅首先对工匠们展示了诸多机械侏儒的科技道具，以及记载在奥达曼守护灵中的科技资料，这些东西，自然引起了侏儒工匠们的震惊和赞叹。

    因为祖先的原因，实际上侏儒科技完全是和机械侏儒的科技一脉相承的，所以这些资料和科技道具对侏儒来说不可谓意义不重大，只要得到这些资料，他们就能轻易消化这些资料，科技水平也就能在短期内突飞猛进了。

    “为了获取这些科技资料，我们需要付出些什么？”工匠大师欧沃斯巴克两眼放光，问出了在场所有工匠议员心中的问题。

    “是这样的，我们需要在暴风城新建一座泰坦设施，需要侏儒们的协助……”

    克劳迪娅详细介绍了阿扎达斯的需求，他需要在暴风城重建一座真正的泰坦设施，其中科技部分自然不可缺少，这就需要侏儒们的全力帮助，制造并加入大量的科技设备。

    听了克劳迪娅的描述后，工匠们或眉头紧皱，或沉默不语，而梅卡托克也有些犯难道：“陛下，我们乐意于帮您和那位守护者建造新的设施，这些资料也远远超出了我们工作的价值，但是在暴风城建造和维护这么大一个工程，需要的工匠数量极多，我们人手有些不足。”

    克劳迪娅点了点头，她自然知道侏儒的状况，侏儒的人口数量并不多，也不可能把国内绝大部分工匠都长年派到暴风城去，不过她早有预案，并说出了自己的真实目的。

    “实际上，工匠的数量可以用人类来解决，暴风城原本就有一部分人类工程师，而且我还希望能在暴风城开设一座大学，一座和诺莫瑞根齿轮轴大学一样的大学，教授侏儒工程学，培训人类工程师协助侏儒工程师进行工作，这样一来，诺莫瑞根派往暴风城的工程师就可以减少，并且只负责最尖端的部分。”

    “在暴风城开设大学？加大培养人类工程师的力度？我需要和其他同僚讨论下，陛下。”

    梅卡托克沉吟片刻后，和其他侏儒工匠们讨论了起来，并在不久后议员们最终同意了这个请求。

    侏儒们非常需要这些科技资料，这可以让他们的科技短期内突飞猛进，超越一直以来的竞争对手地精，而克劳迪娅的请求虽然会让侏儒科技资料的进一步传授给人类，但人类终究是侏儒的学徒而已，科技基础不足，很长一段时间内无法在尖端科技上追上侏儒，侏儒仍然可以保持在联盟中的科技地位。

    这将是一桩盟友互惠互利的交易，侏儒获取到更尖端的科技，而人类则能因此打下坚实的科技基础，并开始走上科技化的道路。

    
  
  
  
第三十三章 秩序大厅的建立

  
    眼见侏儒们最终答应了这项交易，克劳迪娅也不禁心情大好。

    这个世界上是有很多科技的，侏儒的工程科技只不过是众多科技中非常平凡的一种。

    就比如巫妖王的通灵科技，可以建造纳克萨玛斯那样的通灵要塞。

    暗夜精灵的自然科技，可以凭借大自然获取无数的粮食和布料，保障族人们衣食住行无忧。

    达拉然的魔导科技更是可以建造浮空城，实现城市级别的跃迁，甚至正在研制让普通人可以瞬间跨越万里的炉石。

    ……

    在克劳迪娅看来，虽然在高端层次上侏儒科技比达拉然的魔导科技等其他科技要差不少，对高手也起不到太大帮助，但是侏儒科技有一项其它科技比不了的地方，那就是普通人就可以学习，没有硬性的门槛，而侏儒科技一旦普及之后，它就能让普通人的生活提升数个档次。

    诺莫瑞根很多方面都已经是地球第二次工业革命末期的生活水平了，暴风城还停留在了地球第一次工业革命的水平，连民用电都没有，这种巨大的差距令克劳迪娅无法接受，她打算利用手中执掌暴风王国的权利，在暴风城设立一座现代化的大学，用于培养工匠和其他方面的人才，进而让暴风王国在科技上进行一场革命，彻底改变这个世界人类的生活质量。

    实际上，哪怕侏儒拒绝这个提议，克劳迪娅也会下令建造大学，并利用国内现存的人类工程师来消化奥达曼记载的技术，即使这个过程会比侏儒直接援助要慢得多，但也一定要走下去。

    而侏儒选择了合作，这就更好不过了，人类工程师和学徒可以在协助侏儒建造和维护泰坦设施的过程中快速学习和成长，并能在短时间内获取到足够多的工程学人才，进而开始属于人类的工业化，将人类的生活质量也提升到和侏儒差不多的水平去。

    既然接过了暴风王国的权利，那克劳迪娅就有义务管理好这个国家，她的目标就是希望国家能繁荣和稳定，希望国民生活能够有安全和物质保障，进而让民众得到幸福感和归属感，而这一切完全可以通过工业化来完成。

    物质保障自然没问题，生产力的提高自然能带来更多的物资，而就拿安全保障来说，在生产力提升后也能研制更先进的武器，就比如后膛枪。

    人类现在的火枪停留在燧发枪后期时代，已经有了定装弹药，某些猎枪也有了膛线，虽然克劳迪娅不知道后膛枪的关键技术是撞针、底火和金属弹壳，但在她看来，以现在的侏儒科技，连直升机和坦克都能造出来，制造后膛枪也肯定能做到。

    而现在的联盟，之所以没有出现后膛枪，主要原因还是联盟的交战对象是亡灵，不死生物身上被枪子打个洞根本无所谓，联盟在北方的军队为了应付亡灵，枪支进化方向一直都在往大口径发展，所以方向上存在一些问题。

    而只要一旦研究方向对了，研究出后膛枪来应该不是什么大问题，等后膛枪出来后，人类在和部落的战斗中就肯定就能立于不败之地了。

    因为后膛枪时代，枪支的射击距离、射速和威力都能得以大大提高，三四秒就能开一枪，一枪保证八九百米外的命中精度，普通的精钢甲根本挡不住子弹，这能最大程度上的缩小肉体和武艺的差距。

    到那个时候，最卑劣的双手也能杀死最高贵的骑士，战争基本上拼的就是人口数量和生产能力了，而部落各个种族的人口，加起来都不见得有暴风城一座城市的人口多。

    至于生产能力就更不用说了，部落的文明层次中最高的巨魔都被人类当成蛮子，至于兽人和牛头人，更是既没有文字又没有书籍，仍停留在用歌谣记录历史的程度上。

    当然，后膛枪对精英或英雄级高手或附魔板甲来说没太大用，但附魔板甲不是普通士兵能用得起的，高手数量又极少，而凡人高手终究没法无视人海战术，所以后膛枪就足以奠定战斗的胜局。

    不过话又说回来，克劳迪娅想要后膛枪也只是为了多份保障而已，如果有自己人想要主动开战，她肯定第一个不答应，除了她原本就喜欢生命和和平外，开战实际上原本也是百害而无一利。

    这个世界上，不论东部王国还是卡姆利多，联盟已经占据了最肥美的土地，现在联盟最大的问题是不是缺乏资源，而是人口太少。

    精灵、暗夜精灵、矮人、侏儒之类的种族生育率极低姑且不算，就连生育率高的人类总数也不过区区不到两百万而已，地广人稀，大片的区域荒无人烟。

    就拿暴风王国来说，暴风王国的领土面积和地球上的英国差不多大，而且到处都是平原和肥沃的土地，以现在科技水平养活两千万人口不成问题，但暴风王国的领土上现在却只有一百万出头的人口，再繁衍个几百年也到不了土地的承载上限，而且就算哪天暴风王国需要领土了，也可以开垦国土附近的悲伤沼泽、荆棘谷、诅咒之地或者北裂境的领土，压根没必要跟别的大势力发生冲突。

    而且就以兽人那些领土的贫瘠程度来说，就算送给联盟都没人要，更不用说用士兵的生命去换了，但同样因为这个原因，兽人真的能忍住呆在那片贫瘠的领土上么？萨尔在还好，萨尔不在了呢？

    克劳迪娅对此持不确定态度。

    在和侏儒们商讨完毕后，克劳迪娅回到了阿扎达斯旁边，回忆起阿扎达斯先前的表情，开口问道：“恕我冒昧，阿扎达斯，你似乎不太高兴？”

    “没事。”阿扎达斯冷淡开口。

    “好吧，”克劳迪娅也不好再问，只能补充一句：“侏儒们就这种性格，他们没有等级概念，只对科学和发明好奇……。”

    “我知道的，弗丽嘉，”阿扎达斯冷声打断了克劳迪娅，克劳迪娅立刻闭嘴，阿扎达斯见状态度稍微和缓：“守护者其实只是使命和义务，并不需要凡人种族的尊敬和敬仰。”

    既然知道这一点，那他为什么见了矮人和侏儒都一副这么不高兴的态度？

    克劳迪娅有些惊讶，但她也不好继续计较，所以就把这件事扔到了脑后，反正阿扎达斯只要对凡人没有恶意就好。

    第二天克劳迪娅就和阿扎达斯、艾隆纳亚以及土灵返回了暴风城，开始了安顿阿扎达斯他们的过程。

    阿扎达斯仍旧和在矮人、侏儒那里一样，板着脸，对凡人也十分冷漠，克劳迪娅见状有些忐忑问道：“阿扎达斯，你觉得这里怎么样？”

    “还可以，”阿扎达斯伸手指向了一个方向：“就把这片区域给我吧，我将在这里建造锻铸大厅、工匠大厅和秩序大厅。”

    “没问题，”克劳迪娅点了点头，阿扎达斯所挑选的地区是暴风城后方的群山区域，紧挨着旧城区和暴风要塞，陡峭难行，在克劳迪娅出嫁前她就经常凭借卓越的身手跑到后山上看书或玩耍，这里算一个比较不错的选择，远离暴风城普通居民，又离暴风要塞比较近，可以及时互相援助。

    不过，克劳迪娅随后注意到了一个词，她讶然看向阿扎达斯：“秩序大厅？”

    “没错，弗丽嘉，这是给你准备的。”

    “可是……”克劳迪娅本能的想拒绝，她在暴风城就有王宫，就算建个秩序大厅她一般也顾不上使用，不过克劳迪娅随后又转念一想，王宫其实也只适合招待世俗客人，而且王宫人多眼杂，某些事情不太适合在王宫做，所以克劳迪娅就答应了下来：“既然这样，谢谢你了，阿扎达斯。”

    “这是你应得的，弗丽嘉，但不要忘了，你终究不是凡人。”阿扎达斯提醒道。

    在确定地点后，阿扎达斯当天就开始了施工，他几次挥动锻铸之锤后，暴风城城后紧挨着王宫的一座大山的山峰便被整段平整了，形成了一个巨大的平台。

    随后阿扎达斯和他的土灵仆从开始施工，一座座建筑拔地而起，山腹也被挖出了一条通道，根据艾隆纳亚的设计图，这个通道将被侏儒建立一个通往暴风要塞的电梯，用于方便和暴风城进行沟通。

    后山的建筑群快速形成着，阿扎达斯没说大话，就算让他再建立一个奥达曼，也不过是一个月的功夫而已。

    和阿扎达斯以及土灵的神速进度相比，侏儒们的动作就很慢了，诺莫瑞根正在全力研究阿扎达斯交出的部分科技，尝试性生产某些艾隆纳亚所需的设备，而来到暴风城的侏儒工匠们也没有立即开始对泰坦设施的施工---侏儒科技的搭建是需要工业基础的，此时侏儒们正忙于建造大量诸如发电厂等基础设施。

    而就在阿扎达斯、土灵、侏儒们忙碌的时候，克劳迪娅除了照顾孩子、处理公务、跟艾格文学习等日常之外也没有闲着，她在处理建立大学的事情。

    
  
  
  
第三十四章 教育改革

  
    建造一个大学，对暴风城来说并不困难。

    在洛丹伦和达拉然毁灭之后，此时的暴风城已经聚集了整个人类世界的绝大部分优秀学者，他们以王宫范围内的皇家图书馆为据点，在图书馆中为学生们进行授课，并进行辩论和探讨问题，已经有了早期大学的雏形。

    不过这种知识传承方式并不稳定，随时有可能因为学者的离去或者学派的凋零而停止，克劳迪娅这次所需要做的，就是将学者和学生们组织起来变成一个稳定的组织，一个不会因为王朝衰落或学者离去而中断传承的学术机构。

    克劳迪娅这次所要设立的大学，将分为两个学院，传统学院将和以往一样，主要面对贵族和富商子女开放，教授哲学、几何、历史、音乐等传统课程，而更重要的是工程学院，将以教授机械和工程学为主，培养王国需求的工程师。

    在做出决定后，克劳迪娅召集了皇家图书馆内的学者领袖，哲学家卡蒂?诺德林格，询问了他的看法。

    面对克劳迪娅的想法，卡蒂惊讶过后立刻表示了热烈的欢迎和感激，不过最初的兴奋过后，他也提出了自己的疑惑：“陛下，为什么非要设立工程学院，工程学院容易入不敷出，而且还不见得会有学生。”

    克劳迪娅明白这位哲学家的意思。

    传统学院压根不用担心资金和生源的问题的，这个时代的贵族大都极为重视教育，会专门为自己的孩子聘请各种学者做为老师，就拿克劳迪娅来说，她小时候就曾先后跟几位家庭教师学习过的矮人语、萨拉斯语、算术和历史。

    现在皇家图书馆内学者们的学生也大都是贵族和富商的子女，如果新建一座学院，将学者们都统一安排起来进行教学的话，哪怕价格稍微高点，贵族们和富商们也只会双手欢迎---他们的孩子不仅可以同时受到多位顶级学者的教导，还可以在学院中更方便的进行上流社会交际，没人会反对这种好事。

    但工程学院就不一样了，大部分有钱人和贵族可对工程学不感兴趣，普通平民家的孩子又不见得愿意花钱进来学习，所以在卡蒂看来很难维持下去，不过克劳迪娅对此却有不同观点：

    “不用担心，诺德林格卿，工程学院在三年内是成本很低的，诺莫瑞根已经承诺将在三年内给这批老师发放薪水，而且学生生源问题也不难解决，王国将建立不少工程设施，急需大批工程学人才，所有的学生一毕业即可包分配工作，至于学费问题---”

    克劳迪娅沉吟了下，给出了一个方案：“我们可以免学费入学，在学生毕业工作后，从他们工资内扣取部分工资以偿还学费。”

    “先学习后交费？这个应该可以。”卡蒂点头赞同道，这样一来就没问题了，这年头平民想学门吃饭的手艺虽然不需要花钱，但也是需要给师傅当好几年学徒兼奴隶才行，所以克劳迪娅给出的条件十分优厚，已经足以吸引大批技工的孩子前来报名和选拔了。

    在和卡蒂沟通过后，克劳迪娅两天后召集了皇家图书馆内的所有学者，当众宣布了建立大学的决定，这个决定得到了学者们的一致拥护和认可，随后学者们决定将在两周内定下建立新大学的具体事宜，并将大学命名为暴风城大学。

    在建立大学的事情大局已定后，克劳迪娅将目光投向了基础教育，人类和侏儒的差距可不仅仅是一座大学而已，还有着巨大的基础教育差距，侏儒是福利社会，实行的是全民免费教育，每一个侏儒平民都不仅识字，还有着不错的几何学和机械学基础。

    但暴风王国的国情则完全不同，人类王国的基础教育十分糟糕。

    在暴风王国，有超过六成的国民是文盲，仅有三成国民懂得如何用人类通用语进行读写，至于算术、几何等基础知识，更是除了贵族、学者外就只有诸如石匠、会计等技术性强的平民才会了。

    克劳迪娅决心改变这一局面，为此她召来了现任大主教本尼迪塔斯来王座厅讨论基础教育的问题。

    之所以是大主教，是因为这个时代，人类王国平民孩子的基础教育完全是被圣光教会垄断的，将自己适龄的孩子送去教堂、修道院学校或教区学校接受宗教教育，了解圣光教义，学习读写背诵圣典，是圣典里规定的信徒对圣光教会应尽责任的义务。

    也正因为圣光教会，人类才能有这三成的识字率，在暴风王国信仰最为虔诚的北郡，更是有近六成的识字率。

    对圣光教会来说，基础教育的成本自然极高，但收获也是巨大的，在教会学习过的孩子毫无疑问会成为教会的虔诚信徒，教会也因此扩大了影响力，而更重要的，则是收获了平民中的人才。

    每一年入学的孩子都会先进行资质检测，检测有没有成为职业者的资质，有资质者将被圣光教会送往附近的大教堂重点培养，圣光教会也因此数百年来人才辈出，越发强盛。

    克劳迪娅在见到本尼迪塔斯并简单寒暄后，说起了正事，她希望在暴风城城区的修道院学校和教区学校能够开设基础的算术和几何学课程。

    对于克劳迪娅的话，本尼迪塔斯毫无疑问表达了他的惊讶：“陛下，让孩子们学习算术和几何，难道有助于让他们服从王国管理和信仰更加虔诚么？”

    “没有，”克劳迪娅坦然承认了这一点，“但我们未来的国民需要掌握数学，数学在生活中既实用，也是学习其它技能的必备步骤，未来暴风城会开设不少工厂，而技术工人的培训离不开数学基础的。”

    克劳迪娅所说的理由显然无法说服本尼迪塔斯，在经过几轮言语交锋，发现克劳迪娅态度比较坚决后，他委婉的提醒了摄政王后：

    “陛下，教会学校目前没有配备数学老师，聘请数学老师可需要一笔不菲的资金。”

    “我们不需要专门的学者给孩子们当老师，我们只需要懂基础数学知识的石匠等兼职教师教授孩子们就可以了，这样成本就会大大降低，而且，我会私人出资支付这笔费用的。”

    “既然这样，那好吧陛下，暴风城人民会感激您的慷慨的。”

    本尼迪塔斯答应了下来，虽然他不理解克劳迪娅的用心，但反正是王后私人出资，就当是王后对暴风城孩子们的礼物好了，正如克劳迪娅所说，数学在生活中极为有用。

    本尼迪塔斯离开后，克劳迪娅规划起了另一项赞助事宜来。

    她打算私人出资，为暴风城的孤儿们建立一座孤儿学校，让孤儿们学习她想让他们学习的知识，比如机械学、化学和中等数学，为培养工程师和工人做准备。

    建立平孤儿学校远比建立大学或调整暴风城的教会学校课程之类的事宜要简单的多，克劳迪娅找了暴风城一位懂得工程学的学者做为校长，然后她只就负责出钱就可以了。

    而再花完这笔钱后，克劳迪娅的私人资产也再次缩水不少，不过她不怎么在乎，她既不喜欢购置首饰，又不像别的贵妇人那样喜欢召开宴会，她平时日常生活都有瓦里安的王室私库顶着，几乎没有什么需要花她自己钱的地方。

    如果能用购置首饰和召开宴会省下的钱用于置办教育，在克劳迪娅看来完全是值得的，教育是帮助平民---尤其是那些无法修炼的平民们摆脱贫困的最好方法，也是社会降低犯罪率的有效方法，很多人之所以犯罪，只是因为愚昧和无知而已。

    如果可以的话，克劳迪娅甚至打算颁布法律进行全民强制义务教育，不过这种事她也只能想想算了，一旦她这么干的话，所有人从贵族到平民都会反对她。

    贵族们显然不会同意花这笔冤枉钱，议会那一关就过不了，除此之外，暴风城现在可还是有大量童工的，这种法令毫无疑问会减少童工的数量，增加用人成本。

    而至于平民，很多平民都意识不到教育的重要性，在他们看来孩子可是宝贵的劳力，平时能能赚钱补贴家用的，送去学校在他们看来没任何必要性，信仰不虔诚的平民对教会学校的义务都是能逃则逃，更不用说强制教育了。

    所以克劳迪娅这次的教育改革，仅仅停留在了建立大学、建立孤儿学校和调整暴风城的教会学校课程上，暂时需要的是获取稳定的工程师和工人，用于维护侏儒在暴风城建立的工业基础设施和科技设施而已。

    而在未来，克劳迪娅将利用手中的权利，慢慢的推进暴风王国的工业化进程。

    就比如这段时间御前会议上讨论的暴风王国空军建军问题上，她就修改了格雷森公爵要求全部用狮鹫骑士来组建空军的提议，改为了加入一部分直升机部队来承担部分防空任务。

    加入一部分直升机部队，属于工程学的设施和零件需求就会增多，暴风城工业化的进度也就会因需求增长而进一步加快了。

    
  
  
  
更新会延迟

  
    孩子好粘人，更新会延迟，但这周七更不会少，放心。

《变身骑士小姐》更新会延迟 




  
  
  
第三十五章 旅途的终点（补周三的更新）

  
    暴风王国之所以突然需要组建空军，自然不是没有原因的。

    把时间稍稍调回一点，斯坦索姆。

    轰！

    城墙崩塌声传来，斯坦索姆城内最后的据点，已经被改造成屠宰场的斯坦索姆内城城墙在经历了数日的攻击后，终于顶不住了。

    “决战的时候到了，为了圣光，为了洛丹伦，冲锋！”

    提里奥和莫格莱尼率先沿着崩塌的城墙，冲入了屠宰场内，迎上了那数头憎恶，在他们身后，是数不尽的十字军战士和牧师、被遗忘者的死亡骑士、黑暗游侠、血精灵的法师和暴风王国的士兵们。

    眼见这一幕，屠宰场内的通灵高塔上，希尔盖一脸焦急的看向了克尔苏加德，提醒对方道：“大人，形势危急，我们守不住了估计。”

    克尔苏加德注视了片刻联盟军队的攻势后，做出了决定：“既然这样，我们撤退，全体传送去纳克萨玛斯。”

    周围紧张注视着克尔苏加德的死灵法师们闻言顿时松了口气，纷纷争先恐后快步奔向通往纳克萨玛斯的传送门。

    他们没有理由不紧张，在过去的一年血腥苦战里，斯坦索姆这座曾经的北方最大城市已经完全被交战双方打成了废墟，二十万亡灵大军几乎全部打没，就连死灵法师这种处于后方的远程施法者都战死近三分之一，足以想象战斗之惨烈。

    在如此惨重的伤亡下，其实很多死灵法师早就已经萌生退意，天灾军团高层中也有不少质疑死守斯坦索姆这个决定的声音，然而当克尔苏加德用残酷手段清洗过怯战的几个死灵法师后，任何质疑声就都不复存在了，直到此时此刻，众多死灵法师还生怕克尔苏加德想不开，继续死拼下去。

    克尔苏加德漠然注视着死灵法师们撤退的身影，他自然知道死灵法师们的那点小心思，以及对他死守斯坦索姆决定的质疑，但克尔苏加德有着别的打算，他打算在斯坦索姆防守战中尽可能多的消耗联盟的兵力，拖延联盟北伐的进程，为巫妖王的复苏争取时间。

    目前看来这个作战目标也算是完成了。

    是的，别看斯坦索姆最后被联盟拿下，二十万据城而守的天灾军团也已损失殆尽，但联盟军队在这一年的战斗中同样伤亡惨重，打下斯坦索姆后，联盟起码需要休整个一两年才能组织北伐，而有了这一两年的缓冲时间，巫妖王极有可能就能从沉眠中醒来了。

    “主上，快点恢复吧，您忠心的仆人和臣民需要您的引导。”克尔苏加德发自内心的虔诚期盼着。

    而正当克尔苏加德虔诚祷告的时候，远在北裂境万载冰川之上的阿尔萨斯仿若察觉到了什么，他闭着的眼皮微微跳了一下，但他的面色很快恢复了平静，唯有梦境中的波澜仍在继续。

    在梦境中，那里有一个温暖而寂静的宴会大厅，然而在大厅内那厚重而又精雕细琢的宴会长桌上，只有三个身影在对峙：一个男人、一个兽人、一个小孩。

    “他怎么还在这里，”兽人耐奥祖亦或是巫妖王指着男孩的方向愤怒道，“斯坦索姆都陷落了，我们在东部王国的领土都丢干净了，你怎么还是无法做出决定？”

    男人沉默不语，而那个男孩，那个曾经异常俊美、有着海绿色眼珠、一头灿烂金发现在却异常瘦弱憔悴的男孩开口了，他的声音带着掩饰不住的虚弱：

    “因为你还没有赢得他，我会证明给你看的。”

    “你的愚蠢简直跟你的顽固一个等级，”耐奥祖吼道，“很久以前我就已经赢得了这场争夺。”

    “我既然还在这里，那就说明你还没有胜利！”男孩强调道，随后他充满希冀的看向男人，恳求道：

    “阿尔萨斯，请正视你自己，你心底还存留着人性、善良和爱，请不要忘记你曾经对吉安娜的爱、对你父王的爱以及你对过去一切美好事物的爱，现在还不算晚。”

    男孩的话并没有起到任何效果，男人依旧饶有兴趣的打量着男孩和耐奥祖，就像欣赏着两个有趣的小丑。

    争论又持续了数个回合，最后耐奥祖有些无奈对男人道：“你到底什么时候才能把这个累赘彻底甩掉？留给我们的时间不多了，最多一两年内联盟就会北伐，到那时候你再作出决定的话可就太晚了！”

    男人脸上起了波澜，但当他注意到什么又很快就又平静了下来，他终于开口：

    “不，我们还有充足的时间，我注意到了一个有趣的食人魔，暮锤氏族的古加尔，他和他的仆从们正在黄沙中唤醒尼鲁布人的近亲、巨大的狗头人和黑曜石雕像，试图颠覆这个世界，我想我们可以继续坐等联盟和他们两败俱伤，再等等，主人，我会和这个孩子做个了断的。”

    “好吧，”耐奥祖有些不耐烦道，“但别拖太久，快点消灭那个男孩，只有这样，你才能感受到真正的力量！”

    同一时间，斯坦索姆。

    纳克萨玛斯缓缓飞离斯坦索姆上空后，天灾军团的地面抵抗终于彻底崩溃，战场上大局已定，此刻暴风王国的大公爵伯瓦尔，正看着天空中的远方，眼中隐隐有着担忧之色。

    一只眼睛带着眼罩的玛克斯韦尔?泰罗索斯走到了大公爵身边，开口问道：“伯瓦尔兄弟，你是在担心纳克萨玛斯？”

    伯瓦尔叹了口气：“是啊，虽然弗斯塔德的狮鹫骑士和精灵的龙鹰骑士们已经追上去了，但估计击毁纳克萨玛斯是没什么指望的，等纳克萨玛斯修好后我们就会很麻烦，它随时有可能飞到我们任何一座城市上空发动攻击，就像两年前的提尔之手一样。”

    泰罗索斯沉吟了一下：“听上去我们联盟的所有城市都需要一支空军来承担防空和预警任务？”

    “是这样的。”伯瓦尔皱眉点了点头，泰罗索斯则拍了拍他的肩膀笑道：

    “好了，伯瓦尔兄弟，别这么愁眉苦脸的，让外人看到还以为我们这是打了败仗呢，我们毕竟已经光复了整个洛丹伦，不是么？”

    伯瓦尔锁住的眉头舒展开了，脸上也露出了一丝笑容：

    “你说得对，玛克斯韦尔兄弟，我们毕竟取得了辉煌胜利，过一会我们会有一场盛大的庆功宴，你不要忘了参加。”

    “可别想只用一场庆功宴就能打发我，伯瓦尔兄弟，”泰罗索斯大笑了起来，“北方战事既然已经结束了，那我打算去暴风城多叨扰一段时间才行，我想要和格雷森、德拉维他们叙叙旧喝喝酒，顺便再见下克劳迪娅和她的孩子们。”

    伯瓦尔也大笑了起来：“当年的老兄弟们和摄政王后都会惊喜于你的到来的，玛克斯韦尔兄弟。”

    “请带我一个，”寒冷平静的声音在两位圣骑士身后响起，两位圣骑士随即转过身来，只见周身散发着白色寒气的詹姆?西恩大步走到二人身边，“我也要去暴风城一趟，想必暴风城不会不欢迎我吧。”

    “那是自然，”伯瓦尔的笑容开始变得有些僵硬，“暴风城永远欢迎盟友的到来。”

    詹姆看破了伯瓦尔的言不由衷，但他没有计较，而是看向了南方，平静的声音中这次带了一点情感：

    “战争暂时结束了，我也该去见下我那个素未谋面的孩子，以及我孩子的母亲了。”

    伯瓦尔脸上原本的礼貌性笑容也消失了，他认真的看向詹姆，纠正道：“请明白一点，殿下，虽然我们两国有着协议，但是那个孩子在收养仪式前并不是您的孩子，而收养仪式后我国王后也将不再是他的母亲，这两者是无法并存的。”

    詹姆冷漠的目光转而看向伯瓦尔，后者并无半分退缩的意思，片刻后，詹姆不以为意道：“还真是位忠心的臣子。”

    扔下这句话后，亡灵摄政王就转身离去了，而伯瓦尔脸上冷意依旧，泰罗索斯则提醒道：

    “伯瓦尔，他是我们的盟友，在这几年战争中他也付出很多，别跟他计较这一点口误。”

    “我明白这一点，玛克斯韦尔，”伯瓦尔脸色也柔和了一些，“我想，我们应该尽可能快点处理完这里的事情，早点回暴风城。”

    “嗯。”泰罗索斯点了点头。

    同一时间，暴风城，王座厅。

    此时偌大的王座厅内只有克劳迪娅和艾格文两个女人在。

    克劳迪娅正在熟练的批阅公文，大多数时间看完公文后她会打个勾表示已阅，少数情况下她会加上几句批示，而遇到难以决断的情况的话，她则会询问自己的顾问艾格文的意见。

    艾格文正在料理房间里的那些花盆里的植物，那些窗台边种类繁多的花朵，她拒绝了花匠们的请求，选择了亲自为这些花朵浇水、施肥、剪枝，此时的她就像一个平常的老太太一般，慈祥、恬淡而又富有耐心。

    当艾格文料理到那盆暗夜精灵送来的爱萝尔的时候，她注意到了克劳迪娅的目光已经落在了她的身上。

    “如果外人看到这一幕，肯定不会相信你就是传说中的最强守护者，艾格文。”

    “我老了，也累了，”艾格文耸了耸肩，仍旧料理着那盆盆栽，“我能做的只是给予年轻人以指点，而守护世界这种事情，终究是你们年轻人的责任了。”

    “你说的没错，艾格文。”克劳迪娅笑了下，再次拿起一份公文，低头看了起来。

    艾格文也继续着手中的工作，突然，她脑海中再次浮现了数日来梦中的那个幻象，幻象中那个黄沙下的巨型眼珠和如山般的病态血肉怪物，心中的某种预感此刻更加明晰。

    “属于我的时间已经不多了，我的终点就在那里。”

    
  
  
  
第三十六章 修复萨格拉斯之眼的方法

  
    艾格文并未太将自己看到的命运放在心上。

    对于一个人类来说，她活得已经够久了，能撑到现在已经是堪称奇迹了。

    延寿魔法并没有外人想象中的那么精密可靠，生命延长的越久，风险就越大，艾格文已经用魔法延长了上千年的寿命，这是史无前例的，她身上的魔法随时有可能失效，让她回归到自然年龄状态，而到那时，艾格文就会一瞬间死去。

    艾格文并不抗拒死亡，她不仅活得够久，事迹也堪称传奇，在经历了那么多事情之后，她早已把很多事情都看开了，就连死亡在她看来不过是一趟旅途的终点而已。

    “不过，在那之前，很多事情还是得安排好才行。”

    艾格文心中有了一个打算，在修剪完那盆爱萝尔后，她走到了克劳迪娅的旁边，坐了下来，问起一事。

    “吉安娜怎么这么多天都没有过来？她的伤还没好么？”

    “没有的事，吉安娜的伤早就不碍事了，她只是在忙于应付戴林陛下而已。”

    说到这里，克劳迪娅嘴角挂起了一丝笑意，据她所知，吉安娜刚一传送回去就被早已在塞拉摩等候的戴林逮了个正着，所以她这段时间才没外出。

    戴林并没有跟吉安娜计较那份与部落签订的通商条约，虽然那曾令戴林一度十分生气，但当他得知自己女儿有生命危险的时候，戴林就立刻忘记吉安娜那种种“不懂事”的行为，在见到吉安娜之后他也只是嘘寒问暖而已，压根没提部落的事情。

    不过即使如此，吉安娜也不敢丝毫放松，这两天她都忙着在戴林身边当乖乖女，压根不敢偷跑来暴风城玩耍，塞拉摩离部落实在太近了，吉安娜可很怕自己一离开，戴林就会和部落爆发冲突甚至打起来。

    听了克劳迪娅的解释后，艾格文蹙了蹙眉，说：“就让吉安娜来暴风城住一段时间吧，我需要她。”

    克劳迪娅将目光从手上的文件挪开，讶然看向艾格文，她从艾格文脸上发现了一些不同以往的东西，那是属于昔日麦格娜的固执、坚持和骄傲。

    “有什么事么？”克劳迪娅问。

    “我需要教吉安娜一些属于麦格娜的知识，另外我还需要你和她去卡拉赞帮我取点东西，顺便给艾露尼斯充下能。”

    “我明白了。”

    克劳迪娅点点头，拉动了桌边一个细绳，不久后，一个漂亮的黑发小女孩推开了门，脸上洋溢着掩饰不住的兴奋和笑意。

    “陛下，您找我？”

    “嗯，安玻，你去取通讯戒指过来吧，和塞拉摩配套的那个。”

    “遵命，陛下！”

    安玻俏皮的行了一礼后，转身离开，虽然她是克劳迪娅新的贴身特工，但克劳迪娅压根没把她当特工使用过，平时她更像是克劳迪娅的贴身侍从或传令兵。

    而且安玻原本也一点也都不像是个特工，抛开战斗力不谈，她的性格阳光、活泼，每天都元气满满，这或许也与她的经历有关。

    安玻是还没彻底出师就被克劳迪娅直接要来身边服侍的，她没执行过任何军情七处的任务，也没在黑暗中行走过，所以她也如同一张白纸一般，现在与其说她是特工，倒不如说是她是个学习过盗贼技艺的小女孩。

    看到安玻这么活泼的样子，克劳迪娅也不禁被感染了，她脸上也露出了微笑，但是克劳迪娅的好心情没持续太久，不久后副官亚瑟送来了北方的军情报告，克劳迪娅看完报告后不禁有些怅然。

    “怎么？”一旁的艾格文注意到了克劳迪娅的表情变化，“北方有坏消息？”

    “恰恰相反，北方战事已经结束了，我们赢了。”

    克劳迪娅否认道，她将那份报告递给了艾格文，双眼看向窗外，心中却有些烦乱。

    北方的洛丹伦复国战争先后持续了三年，在收复东西瘟疫之地歼灭天灾军团的同时，联盟也付出了巨大的代价，就拿暴风王国来说，除了消耗了大量的军械和国库资金外，还有超过三千正规军士兵和大量职业者永远躺在了东瘟疫之地的土地上。

    不过，这只是令克劳迪娅感到忧郁的其中一个原因，实际上，洛丹伦复国战争是一场持续了三年的战争，巨大的伤亡也是在漫长的战争中逐渐累积的，已经处理了近半年国务的克劳迪娅对战争的伤亡早有准备，真正令她有些怅然的，是情报中提到的另外一件事。

    “是因为你的孩子就要离开你了么？”艾格文突然开口道。

    “你怎么看出来的？”被点破了心事的克劳迪娅对艾格文投以惊愕的目光。

    “不要那么吃惊，孩子，我也是一位母亲，”艾格文露出了自嘲的笑容，“虽然是很失败的那种，但我也能体会到你的心情。”

    “是的，确实是因为我的小杰洛特就要离开我了，”克劳迪娅叹了口气，怅然道：“虽然这个孩子的命运早在出生前就已被决定，但当得知这一刻到来的时候，我还是觉得有些难以割舍。”

    “去陪你的孩子吧，”艾格文面露同情之色，补充道：“现在就去，接下来几天也别再处理什么公务了。”

    克劳迪娅犹豫道：“可是，我不能因私废公……。”

    “国务可以让其它人暂替你处理，可是孩子的母亲这个角色你却没法让其它替代，再说，等那天之后，那个孩子就没有母亲了。”

    最后一句话对克劳迪娅产生了显而易见的效果，她不再坚持，面色也不禁有些黯然：

    “你是对的，艾格文。”

    克劳迪娅听从了艾格文的建议，在接下来的大半个月里，她完全放下了公务，选择做回了一位普通的母亲，几乎日日夜夜都陪孩子们呆在了一起，当然，她最放不下的，还是自己的小儿子杰洛特。

    时间一日日流逝，离远征军返回的日子越发近了，然而克劳迪娅的不舍却有增无减，除了不舍之外，更有愧疚。

    克劳迪娅没有理由不愧疚。

    这个孩子的命运出生就已被决定，现在他才仅仅两岁不到就得不得不离开自己的母亲，而她做为这个孩子的母亲，也没带过这个孩子几个月---孩子才八个月的时候，瓦里安就失踪了，她不得不从宫内走向宫外，执掌起这个国家来，自那以后，她再也顾不上自己的孩子了。

    带着这种愧疚，在远征军即将归来的前两天，克劳迪娅抱着小杰洛特来到了锻铸大厅内，请求阿扎达斯为这个孩子赐予祝福。

    “弗丽嘉，为什么我要赐福这个孩子？”阿扎达斯语气平静但言辞犀利道：“你该不会想说就因为他是你的子嗣吧？”

    克劳迪娅无言以对。

    不论她对这个孩子怀有怎样的情感，这都和阿扎达斯都没有太大关系，实际上泰坦造物原本也没有子嗣这种联系，更不用说让阿扎达斯耗费他的神力来为这个孩子赐福了。

    “仅此一次，我恳求你。”克劳迪娅低声道。

    阿扎达斯的脸上终于起了波澜。

    有些愤怒，有些惊讶，又有些困惑。

    “弗丽嘉，为什么你要舍弃自己的骄傲，做到这个地步？我们都是守护者，有着无数年相处的岁月，而这个孩子，哪怕是你的孩子，也终究是凡人，就算你为他付出再多，没几年他还是要死的。”

    “我知道，”克劳迪娅点了点头，“但我欠这个孩子的，我想能为他做些什么，我不求结果，只要做了就好。”

    阿扎达斯陷入了沉默，许久后他再次开口：“弗丽嘉，那为什么你不亲自为他赐福？你的赐福更适合不擅长对抗魔法的凡人吧？”

    “一方面上次战斗耗费太多，我的银火不够了，而另外一方面，”克劳迪娅的脸色柔和了下来，深深看向怀中睡着的小杰洛特，“其实我也是更希望这个孩子能够强壮一些，这样他才能适合洛丹伦那边的严酷生活。”

    “你太像一个凡人了，弗丽嘉，”阿扎达斯感慨道，“如果是几万年前，我会毫不犹豫的拒绝你，但现在，我真不知道你的这种性格对我们的职责来说是好是坏，所以我选择帮助你一次。”

    克劳迪娅感激道谢不提，随后阿扎达斯手上闪过了浓郁的黄色光芒，为克劳迪娅的孩子进行了祝福，从今往后，这个孩子将拥有堪比土灵的强壮体魄，使用石化圣者的能力和位于地面时永不衰竭的体力。

    赐福完毕，克劳迪娅道谢后正待离去，阿扎达斯则说起了另外一件事。

    “弗丽嘉，关于上次你送来的碎掉的萨格拉斯之眼，我已经找到修复的思路了。”

    “怎么修复？”克劳迪娅不禁有些惊喜。

    “没那么简单，弗丽嘉，有思路并不代表能修复，想要修复这个创世之柱，我缺乏足够的材料。”

    “材料？什么材料？”克劳迪娅追问道。

    “有半神核心的话，我就可以试一下。”阿扎达斯的话语依旧不温不火。

    半神核心？

    克劳迪娅的惊喜顿时消失了，半神核心哪有那么好搞。

    要知道半神原本就少，战斗力还格外恐怖，如果真的面临绝境半神还能自爆，可很难留下核心来。

    更重要的是，克劳迪娅压根不会为了获取核心特地去找个半神来杀的，那样可就违背了她的行事准则。

    最后克劳迪娅说：“我知道了，阿扎达斯，有机会能得到半神核心的话我会带来的。”

    
  
  
  
第三十七章 维库王国计划

  
    夜晚，暴风城王宫。

    柔和的夜色下，大厅里响动着优美的旋律，用餐完毕之后，宴会的舞会阶段正在进行。

    这场舞会是为归来的将士们准备的庆功宴，白天的时候，伯瓦尔终于带着出征一两年的将士们回来了。

    一同到来的还有洛丹伦的使节团，此刻的舞会上，克劳迪娅就在陪詹姆跳舞。

    克劳迪娅很少陪别人跳舞的，在瓦里安失踪之后更是如此，一般情况下面对客人的邀舞她会让帕尔崔丝替她挡下，很多客人也乐得和绝美且单身的帕尔崔丝跳舞。

    不过最近帕尔崔丝在外地，而今天的场合克劳迪娅也得多少表示一下，实际上在陪詹姆之前，她已经主动邀请伯瓦尔跳过一支舞了。

    和伯瓦尔相比，陪一个死亡骑士跳舞绝不是什么愉快的体验，詹姆的体内充满了森然的寒气和可怖的死亡能量，这能让他的肉体不至于像黑暗游侠一样腐烂，但同时也令他的肉体散发着刻骨的寒意，令克劳迪娅的手和胳膊感到了刺骨的冰凉。

    克劳迪娅并没有表现出她的不适，她对詹姆抱有愧疚之心，邀请他跳舞也有表示并不歧视被遗忘者的意思在内，脸上自然不会带有负面情绪，两人正在舞蹈中小声聊着天。

    “你打算什么时候回洛丹伦？”

    “三天内吧，这个国家的生者对我们并不友好。”

    克劳迪娅明白詹姆的意思，对此她无能无力。

    暴风王国和洛丹伦终究不一样，洛丹伦的人类已在外界压力下已经找到了和被遗忘者间的共存方式。

    经过天灾肆虐之后，洛丹伦比暴风王国还大不少的领土上只有二十来万人类居民了，严重地广人稀，残酷的生存环境逼得人类不得不和被遗忘者抱团取暖，并且依赖低级亡灵的奉献人类才能吃饱穿暖，依赖高级亡灵的保护，人类才能在怪物越来越多的洛丹伦获得喘息之机。

    但在暴风王国，这个条件并不存在，人类依旧不喜欢这些死而复生者，尤其是未参与过洛丹伦复国战争的普通人更是如此，虽然碍于法律和礼节不会表面上说什么，但暗地里掩盖的敌意却依旧存在。

    “詹姆，请一定对那个孩子好一点。”克劳迪娅认真叮嘱道。

    “我会的，这个孩子真的不错。”

    詹姆脸上露出了一丝柔和，他对那个孩子的第一印象很好，虽然孩子还小，但蓝眼金发白肤，五官秀美，长大后会是个美男子，而且孩子还有着极为强大的光明血脉，和高级的半神祝福，足以继承西恩家族祖先的家业并将西恩家族繁衍壮大下去了。

    当然，并非亲生仍然会让詹姆有些美中不足，但他没有别的选择，他的种子是死的，他无法繁衍后代，而他的亲属也早已死绝，只能选择领养，而从各方面上来讲，这个孩子都已经是詹姆能找到的最好选择了。

    “我会让孩子的两个贴身侍女跟过去的，另外在他还小的时候，尽量别让低级亡灵和他接触，他们控制不好死亡力量，会伤到这个孩子的。”克劳迪娅继续不放心的叮嘱着。

    “我知道这些，现在他是我的孩子了，我自然会照顾好他的，洛丹伦城已经重建，他会在那里和其它人类孩子一起得到健康的成长的。”

    “嗯。”克劳迪娅点点头，负责重建洛丹伦的建筑师巴隆斯三个月前就回国了，据他的描述，重建后的洛丹伦城异常宏伟壮丽，这主要得益于低级亡灵们不舍昼夜的辛劳工作，甚至巴隆斯还提了一个建议，建议暴风城引入一批低级亡灵做为苦力。

    克劳迪娅自然忽略了这个荒谬建议，不仅仅因为暴风王国的人文环境不适合引入亡灵苦工，关键低级亡灵也并非真正意义上的永动机，或许三年，或许五年，或许八年，它们终究会慢慢腐烂，这个过程会因死亡源力和冰霜能量的存在而变慢，但不会逆转。

    在两人的小声对话中，舞曲也终于到了结束的时候，纵然还有些不放心，克劳迪娅也不得不停止了叮嘱的过程，对詹姆优雅一礼，便在当天的晚会上互相分开，应酬起其它贵族来。

    一周后，暴风要塞。

    在不情愿中，克劳迪娅送别了自己的孩子并回归工作，战后的各项事宜非常繁琐，她的工作极为忙碌。

    克劳迪娅的忙碌是有原因的，她身边现在的副官数量很少，副官处本来是有四名副官的，但瓦里安出使时带走了两个，后来好不容易补充进来的萨缪尔森少校又被确认为奸细，正在军情七处被抓捕后审讯，所以克劳迪娅身边现在只有两名副官协助，人手不够。

    不过忙碌还有另外一方面更重要的原因，在克劳迪娅看来瓦里安之前处理国务的方式存在一些问题，瓦里安有着旺盛的精力，而且喜欢事无巨细事必躬亲，以至于下面不管什么事几乎都送到了王座厅来处理，在这种情况下，事务自然极多。

    而克劳迪娅性格和瓦里安终究不一样，在又过了两天没时间看书，没时间陪孩子，没时间喝下午茶的日子后，克劳迪娅终于忍不住了，她做出了一项改革，她决定将大部分国务按类别分给格雷森公爵、伯瓦尔公爵、温德索尔元帅、维沙克公爵和本尼迪塔斯大主教等五位分别代表了贵族、军方、教会的王国高层来处理，自己只负责过问大方向就可以了。

    这样一来，克劳迪娅的工作量便得以大大减少，她可以把更多的时间放在学习、孩子和其他方面的事情上了，而就这几天来看，大臣们把公务处理的还不错，就比如今天早上的公务时间，克劳迪娅就在看伯瓦尔提交的《维库人建国计划》。

    这个计划是北裂境北伐彻底解决天灾军团计划的一部分，联盟内部已经有了一个共识，联盟将在结束休整后的一年半到两年时间里，派大军前往北裂境，彻底解决巫妖王对东部王国的威胁。

    北伐并不是一件简单的事情，北裂境极为寒冷严酷，又是巫妖王的大本营，派太多兵力既容易损失惨重，又容易带来很大的后勤压力，为此，联盟找上了维库人，也就是曾经和克劳迪娅有过联系的沃德伦部族，打算用维库人来补充联盟兵力的不足，缓解联盟的压力。

    这个计划其实是瓦里安在一年半之前瓦里安制定了预案雏形，从那时起暴风王国就开始了和沃德伦部族进行联系，用精钢盔甲和武器换取维库人开采的钴矿石，派遣专业的顾问帮维库人改善生活质量，在暴风王国的帮助下，这个维库人部族快速强大了起来，已经收服了灰熊丘陵的数个其它维库人部族，成为了当地一个强大的势力。

    在洛丹伦复国战争已经结束的今天，联盟终于可以将更多的力量投入到这个部族中去了，伯瓦尔所提交的计划就是这样的，他打算趁这两年大军休整的时间，派遣一部分牧师向维库人传授圣光的道理，加大对沃德伦部族的援助，协助沃德伦统一整个灰熊丘陵，击败嚎风峡湾已投靠巫妖王的掠龙氏族，最后建立属于一个维库人的王国，加入联盟，协助联盟进行北伐。

    克劳迪娅批准了这个计划，在她看来这个计划是完全可行的。

    维库人原本就是人类的先祖，考古已经出土的证据中早就证明了，人类曾和维库人共同生活过相当长的一段时间，所以联盟整体对维库人接受程度很高。

    而且维库人原本在泰坦造物中担当的就是士兵这一角色，他们好战而且善战，战斗力极为强悍，单兵素质比牛头人还要强一些，能够拉入联盟的话对北伐巫妖王能起的上极大的助力。

    至于维库人会不会加入联盟这个问题？这个其实没什么好担心的。

    从情感上说，灰熊丘陵的大部分维库人还保持着对泰坦守护者和英灵殿的尊敬，克劳迪娅只要到时候和阿扎达斯去露一面，就能对这部分维库人造成极大的影响。

    而从利益上来说，沃德伦部族的维库人更是没有其它选择，掠龙氏族的伊米隆为了自己的永生投靠了巫妖王，而沃德伦部族如果不想被掠龙氏族吞并或变成亡灵的话，就只能选择一个强大的靠山，这个靠山只能是联盟。

    而且就算解决完巫妖王之后，这个维库人王国的统治存在对联盟也是有着极大的好处的，联盟其它成员国可以和这个维库人王国进行贸易换取北地的特产，还可以在面对外来威胁的时候获取强大的维库人盟友的援助，长久来看，是极为有利的。

    批阅完这份计划后，克劳迪娅翻了下其它大臣昨天的工作报告，当天的公务就算处理完了，此时时间还很早，克劳迪娅打算去艾格文和吉安娜那里，做下出行准备，今天剩下的时间，她将和吉安娜一起去卡拉赞一趟。

    
  
  
  
第三十八章 净化、救赎和收获(6000字二合一章节，补周四更新)

  
    逆风小径，卡拉赞。

    这是一片阴森凄凉的区域，到处都是断壁残垣的建筑，周围环境也一样，怪木丛生、乱石嶙峋，唯有一个高塔完好，矗立在了破损建筑群的边缘，就像一个孤零零的墓碑。

    实际上，这里并非一直如此荒凉，这里曾是暴风王国的领土，有一座人类的城镇，但是许多年前这里曾爆发过一场巨大的灾难，某种东西或某个生命，吞噬了这里所有的生灵，就连大地里的生命力都已被吞噬殆尽。

    现在，距离那次灾难已经很多年了，但人类一直没有重返这片土地，除了暴风王国原本就地广人稀外，这里一直弥漫着的死亡气息和某种怪物也是普通人不愿意靠近这里的重要原因。

    如今，多年之后，这片废弃已久的地盘上，再次迎来了人类访客。

    法术波动闪过，吉安娜率先传送而出，她轻蹙眉头环顾了一下四周，确定周围安全后伸出白嫩的手指凌空虚划几下，又是一道法术波动闪过，穿着崭新银色战甲的克劳迪娅出现在了她的身边。

    “这就是卡拉赞？”克劳迪娅好奇看了下不远处那座高塔，“从外表看上去也没什么特殊嘛。”

    吉安娜正待开口，她手中的艾露尼斯已经抢先说道：“不要以外表来衡量这座高塔，孩子，这可是一座魔法建造的高塔，里面充斥着强大的奥术能量，放开我，我已经迫不及待想要吸干这股力量了。”

    “艾露尼斯，按照艾格文的吩咐，你只有到指定位置才能吸收能量，而且你也不能多取，只能取走两年的量。”吉安娜叮嘱道。

    “好的好的，我记得的，孩子，快出发吧，就算两年的量也已经足够让我吃饱了。”艾露尼斯兴奋道。

    吉安娜点点头，和克劳迪娅向百米外的卡拉赞高塔走去。

    卡拉赞高塔是艾格文建立的，她之所以在这里建立这座高塔，一是为了远离达拉然和提瑞斯法，二是因为这里是整个东大陆南方最大的魔网导管的汇聚处，拥有着磅礴的奥术能量，可以方便艾格文吸取魔力使用。

    此次克劳迪娅和吉安娜的卡拉赞之旅就是如此，最主要的目的也是用艾露尼斯吸取一部分魔力，供艾格文使用。

    至于艾格文布置的其它任务，也有一些，而且克劳迪娅总觉得这些任务有些奇怪。

    “吉安娜，你有没有觉得最近艾格文似乎有点……奇怪。”

    “确实，我也有这种感觉，”吉安娜赞同点头，疑惑道：“总感觉她最近有些过于急迫了，把很多法术一股脑的传授了给我，也不管我能不能理解……你知不知道发生了什么，艾露尼斯？你曾经陪伴过她好几百年吧。”

    吉安娜看向了手中的法杖。

    “别这样看着我，孩子，我可不知道她在想什么，”艾露尼斯懒洋洋道，“实际上她和二十五年前完全是两个人，从外表到性格都是，要是她还是二十五年前那种性格的话，可别指望我为她服务。”

    “嗯？艾格文以前是什么性格？”克劳迪娅好奇道。

    “傲慢、自负、我行我素、目空一切、暴躁……”艾露尼斯疯狂吐槽着。

    克劳迪娅则有些惊讶，她认识的艾格文可是个慈祥、智慧、恬淡又极其富有耐心的老太太，和艾露尼斯所说的完全不一样。

    在平时艾格文最常做的事情是养花、晒太阳、看书，经常给予克劳迪娅和吉安娜以睿智的指点，总是不慌不乱，而实际上克劳迪娅和吉安娜的卡拉赞之行之所以会拖到一个多月后的今天，也是艾格文体谅她的原因，克劳迪娅仍记得几天前克劳迪娅去找艾格文时她说过的话：

    “我不急的，克劳迪娅，你先趁这段时间多陪下你的孩子，孩子比一切都重要，他需要你的陪伴。”

    很难想象这样能设身处地为克劳迪娅着想的艾格文会是艾露尼斯言语中那个暴躁、傲慢自负、目空一切的女人。

    不过克劳迪娅很快就顾不得思考这个问题了，就在她和吉安娜离卡拉赞门口还有十多米远的时候，周围如雷的马蹄声响起，克劳迪娅面色转冷，拔出斯多姆卡，将吉安娜护在了身后，她可没忘记上次和吉安娜外出时的遭遇。

    “一旦情况不对，咱们就进卡拉赞。”克劳迪娅叮嘱道。

    “好，我听你的安排。”吉安娜笑着点头，和克劳迪娅不一样的是，她脸上可没有一点紧张的神色。

    马蹄声迅速靠近，克劳迪娅已经看清了那些接近的身影，十多个身着黑甲带着兜帽的骑士骑着骸骨战马围了上来，但她心中的戒备反而放下了不少，对这些黑骑士的身份也大概有了一个猜测。

    为首的黑骑士策马走上前了，和其它黑骑士不一样的是，他穿了一套暗红色的板甲，手中的双手大剑带着神器特有的威压，他抬剑对克劳迪娅摇摇一指，凄厉刺耳的声音随之响起：

    “奉主人的命令，收集神器，你们这两个女人，交出你们手上的神器。”

    果然。

    听到这句话后，克劳迪娅更加肯定了这批黑骑士的身份，吉安娜也是一样，她挑了挑眉毛，小声问克劳迪娅：“他们就是艾格文提到过的，那群被麦迪文诅咒过不得不永世为他寻找神器的黑骑士奴隶么？”

    “看上去应该是了，”克劳迪娅点点头，“平时这群黑骑士还经常骚扰我在暮色森林的子民，平时碰不到也就罢了，既然碰到了，我们就帮他们解脱吧，顺便也解除下附近人民的威胁。”

    “我明白了。”吉安娜点点头。

    正在两个小姑娘低声定下策略的时候，黑骑士首领也有些不耐烦了，他抬起手中的双手大剑对准两人凌空一挥，凄厉刺耳的声音再次响起：“杀了她们，夺取神器！”

    “为了伟大主人！”

    黑骑士们随之吼叫着口号响应了自己的首领，冲了上来。

    真是群可悲的灵魂。

    克劳迪娅评价道，她是知道这群黑骑士的故事的，很多年前，这群黑骑士原本是一群流浪商人，在首领埃瑞丁的带领下四处流浪，也顺便卖卖假货冒充神器骗点没见识的土豪的钱，但有一天，他们把假货卖给了正被萨格拉斯附体的麦迪文，结果这群流浪商人就悲剧了。

    他们被麦迪文亦或是萨格拉斯释放了诅咒，肉体被当场杀死，灵魂被扭曲囚禁在了自己死去的躯体里，永世沦为奴隶，不得不为麦迪文四处挖掘抢夺神器而四处奔走，就比如今天，他们估计就是因为发现了克劳迪娅和吉安娜手中的神器气息，从附近赶了过来。

    眼见黑骑士冲来，吉安娜开始编织魔法，克劳迪娅则手中闪过银火灌注在了自身护甲的一个符文阵上，她后背和脖子两侧的多余板甲组件飞速向指定位置移动，很快组成了一个头盔，将克劳迪娅的头部和脸保护在了头盔内部，唯有克劳迪娅的双眼可以看清四周。

    当头盔组合完毕的时候，克劳迪娅迎上了冲来的黑骑士们，这些骑着骸骨战马的黑骑士比克劳迪娅高一米有余，人马合一的冲锋气势更是似要将她碾碎。

    但克劳迪娅眼中毫无波澜，她远比这些流浪商人转化成的黑骑士强大的多，不论武艺、搏杀经验、护甲还是武器。

    当第一头骸骨战马冲到身前的时候，克劳迪娅手中斯多姆卡迅如闪电，一剑刺入了它双眼间的位置，直接贯穿马首，这头骸骨战马向前扑倒，而克劳迪娅踩着它的脑袋一跃而起，将那个黑骑士骑手一剑两断。

    周围两个黑骑士曾试图救援自己的同伴，两把符文剑一左一右两个方向带着凄厉的破空声刺向克劳迪娅，然而克劳迪娅的动作却比这两个黑骑士想象的更快，她飞速迎上了左边那个黑骑士，不管不问刺向自己的符文剑，一剑斩向了那个黑骑士的头颅。

    黑骑士有些惊愕，但他没有回防，实际上他想回防也做不到，克劳迪娅的动作可比他快太多了，黑骑士的剑刺到了克劳迪娅的左肋上，但仅仅擦起一点火花后就被光滑的护甲偏离了方向，甚至连一丝划痕都没留下来，而黑骑士的头颅则被斯多姆卡干净利索一剑斩下。

    克劳迪娅动作未停，旋身挥剑，撞上了另外一个黑骑士，几剑过后，她又是一剑击杀了一个黑骑士，这套用提尔断臂制造的护甲防御力非常强大，不是高阶的魔法剑根本无法在护甲上留下痕迹，只有神器才能刺穿她的护甲，这令她能无视绝大部分的锐器攻击，在近身战中占尽了上风。

    黑骑士们显然也发现了这一点，不再上前跟克劳迪娅近战，为首的黑骑士首领埃瑞丁则下令道：“她有传奇护甲，我来对付她，你们去对付那个法师！”

    埃瑞丁策马冲向了克劳迪娅，而其它黑骑士则冲向了吉安娜。

    吉安娜面对黑骑士并不像克劳迪娅那么轻松，麦迪文转化的黑骑士属于和死亡骑士差不多的职业，只不过没有冰霜法术而已，但反魔法护盾、窒息、死亡之握等对抗法师的技巧还是会的，一道道黑暗魔法涌向了吉安娜。

    吉安娜也并没有慌乱，法师们本来就是最擅长用知识研究并解决问题的学者，在奎尔萨拉斯和达拉然的法师两次面对死亡骑士惨败后，法师们也研究出了一些对抗死亡骑士的手段，不至于像第一次面对死亡骑士那样陷入弱势，而吉安娜比那些法师更是强的多，她原本就是大法师中的佼佼者，而且这大半年来她还跟着艾格文学会了无数梅特里卷轴上的上古魔法呢。

    咒语声响过后，四个一模一样的吉安娜出现在了原地，一同出现的还有两个巨大的水元素，水元素在忙于对黑骑士们释放冰霜法术，而一个吉安娜也是，其它的吉安娜或在编织火焰魔法，或在反制黑骑士的黑暗魔法，最后一个吉安娜则狠狠对黑骑士们甩了一下手臂，数道肉眼可见的紫色奥术能量凌空飞出。

    正在冲锋中的黑骑士们几乎一瞬间身上全部闪出了绿色的反魔法护盾，但这种以往可以抵挡多次法术的反魔法盾只挡了一记吉安娜甩出的能量后就消失了，两道冰霜法术波动闪过，黑骑士们的战马在冲锋中被冻结到了半途中，它们的马蹄被冰块禁锢，一个个黑骑士狼狈的从骸骨战马上摔了下来，迎上他们的是另一个吉安娜编织好的巨大火球。

    轰！

    爆裂声响起，两个黑骑士当场毙命，另外两个被严重烧伤，他们被烧的焦黑的躯体连同融化的板甲一起，扭曲成了奇怪的形状，发出了阵阵烧焦的恶臭，现在还剩五个黑骑士，他们已然做出反击，并用死亡之握抓来了一个吉安娜，但当他们击杀这个吉安娜的时候，才发现这个吉安娜不过是个幻象而已。

    现在吉安娜们加水元素和黑骑士一方是五对五了，人数平衡，但战斗力可是两码事，黑骑士一方已经落入了绝对的下风。

    另外一个战场，埃瑞丁已经发现了手下的不妙，不过他却自顾不暇，当他和克劳迪娅交上手以后，才发现克劳迪娅绝不仅仅是只靠身上那套传奇战甲作战而已。

    铛！

    两把神器大剑碰撞在了一起，发出了巨大的交击声并溅射出了火星，克劳迪娅稳稳占据了上风，就连她以往面对其它强大战士时处于劣势的力量在手套和臂甲的符文阵增幅下也已大大加强，逼得埃瑞丁连连后退。

    “武技不错，真难想象你曾经只是个商人，可怜的埃瑞丁，现在向你的灵魂祈祷吧。”克劳迪娅淡淡的说。

    “我的灵魂……只属于伟大主人！”埃瑞丁大吼一声，格开了克劳迪娅的斯多姆卡。

    “那么这样看来，就只能由我为你祈祷了，埃瑞丁。”克劳迪娅面色平静道，她握紧斯多姆卡，如同离弦之箭一般再次冲向了埃瑞丁，口中话语轻声宣告：“现在，祷告开始。”

    轰！

    克劳迪娅和埃瑞丁再次撞到了一起，埃瑞丁仍然艰难架住了斯多姆卡，但克劳迪娅猛一发力向前一推，埃瑞丁便被推的踉跄后退。

    克劳迪娅没有迈步追击埃瑞丁，而是眼中银芒一闪，一瞬间闪现到了埃瑞丁空门大开的后背并一剑砍去，这个动作显然大大出乎了埃瑞丁的意料，他立刻转身，然而已经太迟了，斯多姆卡狠狠一剑砍在了埃瑞丁左肩上，带下了一大片腐烂的血肉。

    “啊！”

    埃瑞丁发出了惨叫声，但他仍旧一剑逼向了克劳迪娅，如果克劳迪娅刚刚那一剑是砍在了血肉生灵上，斯多姆卡的能力能让这个血肉生灵的大半躯体化为飞灰，但埃瑞丁早已不是血肉生灵了，这令他仅仅是落入下风而已。

    “我来伤害，我来治愈。”

    克劳迪娅轻声吟诵着祷告词，又是一剑架住埃瑞丁之后，趁对方无法回力的时候闪现到了埃瑞丁另外一侧，再次迅若闪电的一剑刺向埃瑞丁。

    “我来杀死，我来拯救。”

    斯多姆卡刺穿了埃瑞丁的右胸。

    “……对报复予以宽恕，对背叛予以信赖，对绝望予以希望，对黑暗予以光明，对堕落者予以救赎。”

    祷告词不停响起，克劳迪娅接连闪现着，斯多姆卡一次次贯穿了黑骑士的身躯，很快，埃瑞丁的抵抗越来越无力，而克劳迪娅的祷告词也已吟诵到了最后的时间。

    “圣光啊，求你垂怜。”

    斯多姆卡一剑斩断了埃瑞丁的右臂，克劳迪娅的左手松开斯多姆卡，遥遥指向了埃瑞丁，越来越耀眼的璀璨圣光正在凝聚。

    “请赐予此灵魂以安息！”

    随着最后一句祷告词的落下，壮丽的圣光轰在了无力抵抗的埃瑞丁身上，这个作恶多年的黑骑士终于被彻底净化，在埃瑞丁的身躯彻底毁灭后，一个白色的透明人影从他的躯体上现出身来，埃瑞丁的灵魂在经历二十多年奴役后，终于彻底摆脱了黑暗魔法的掌握。

    白色人影对克劳迪娅行礼后说了几句话，克劳迪娅的脸色立刻微微起了波澜，白色人影则对她再次一鞠躬，消失在了原地。

    “他说了什么？”一旁走来的吉安娜好奇道，她刚刚解决完那几个黑骑士就看到了眼前这一幕。

    “他说感谢我解救了他的灵魂，另外黑骑士的据点就在不远处，里面还有一把他们收集的邪恶神器。”

    克劳迪娅答道，她走上前去，捡起了埃瑞丁丢弃的双手大剑，细细观察了起来，这把剑同样是一把神器，剑柄两侧都是恶魔骷髅浮雕，看上去霜之哀伤很是相似。

    “暴戾、瘟疫、死亡，好邪恶的力量。”吉安娜评价道。

    克劳迪娅和神器进行了简短的沟通，说：“也难怪如此邪恶了，这把剑的名字是天启，这是令一把恶魔铸造的神器，就和那把武器一样。”

    吉安娜不由自主的皱了下眉，虽然克劳迪娅没说明是哪把，但吉安娜明白克劳迪娅的一丝，她说：“我们得把这把武器净化掉或藏起来，以免落在邪恶之人手中，危害世人。”

    克劳迪娅点点头，“你说得对，现在我们去找下另外那把神器，据说那把神器比这把神器更加强大邪恶。”

    不久后，克劳迪娅和吉安娜就在黑骑士的地窖里找到了另外那一把神器，这把神器确实如埃瑞丁所说，更加邪恶，更加强大，甚至强大到了的黑骑士们都不敢使用的地步，这把神器的名字叫做乌萨勒斯，是一把巨大的长镰刀。

    克劳迪娅和这把武器简单沟通后得知，乌萨勒斯是由堕落泰坦萨格拉斯亲自铸造的神器，它从诞生那一刻起就吞噬了无数恶魔的灵魂，其中最强大的恶魔的名字就是乌萨勒斯，后来，乌萨勒斯变成了这把武器的名字。

    和其它神器不一样的是，这把神器是一把可成长的神器，它会服从任何主人的命令，但这是有代价的，一旦主人遭遇重创，它就会吞噬主人的灵魂，数万年来，被这把神器吞噬过的主人包括奸诈的纳斯雷兹姆、残忍的末日领主，甚至强大的半神，而每当它吞噬一个灵魂，它就会更加强大，到了后来，以至于萨格拉斯都很难找到能够驾驭它的仆从了。

    逆风小径的现状就是乌萨勒斯造成的，它在上个主人---有史以来燃烧军团中第一个能操纵死者灵魂的死灵法师手中，吞噬了逆风小径的所有灵魂，连带大地的生机，让逆风小径变成了今天的鬼样子，最后那个信心爆棚的死灵法师跑去试图吞噬麦迪文的灵魂---后果可想而知，这把武器从此就落在了麦迪文手下的黑骑士手中。

    “这把武器真是太危险了，吉安娜，我需要先回暴风城一趟，把这两把武器收好。”克劳迪娅对吉安娜说，她此刻对乌萨勒斯十分忌惮。

    那把叫天启的双手大剑也就算了，这把乌萨勒斯实在太过强大也太过危险，已经成为了很高级别的神器，一个不察就容易造成巨大灾难，就如现在的逆风小径一般，克劳迪娅打算先交给阿扎达斯封印起来，等她空出手来再予以这把武器以净化或毁灭。

    吉安娜笑着点点头，“好，等你好了就通知我，我会给你提供坐标的。”

    “嗯，我不会让你久等的。”

    克劳迪娅传送离开，吉安娜则缓缓离开了地窖，在卡拉赞高塔外百米处停了下来，卡拉赞拥有着非常强大的力量，内部充满了各种灵异和错乱的时空法术，不能轻易运用传送术，不然很容易迷失在空间中，吉安娜目前所处的位置刚刚好能保持安全的距离。

    克劳迪娅没让吉安娜等太久，不久后随着传送波动闪过，克劳迪娅来到了吉安娜身边，手里还拎着一件薄薄的秘银衬衣。

    面对吉安娜的目光，克劳迪娅露出了一个笑容：“今天开局不利，我觉得你应该需要点防护措施，你先穿我的吧。”

    “那么，我就恭敬不如从命了。”

    吉安娜心中暖流流过，没有拒绝，接过并套上了那件秘银衬衣，随后她伸手拉住了克劳迪娅的手，说：“来，克劳迪娅，现在让我们去继续我们的任务吧。”

    
  
  
  
第三十九章 吉安娜的羞涩

  
    卡拉赞塔外是寂静的，但这不代表塔内也是如此。

    在夜幕的拥抱下，无数幻象在露台和墙围间舞动，他们有的仅仅是卡拉赞往日如诗岁月的残影，因为麦迪文昔日的疯狂而被释放为具象，而有的则是曾经这座高塔人类客人的亡魂，在卡拉赞繁华的殿堂中继续着曾经的盛宴和舞会。

    吱-！

    推门声响起，吉安娜和克劳迪娅一前一后踏入了这座多年不曾有过客人的高塔内部，环顾四周，吉安娜抽了抽秀美的鼻子，蹙起眉头。

    “腐败的味道，真是难闻。”

    “没办法，这里荒废二十五年了，听说就五年前麦迪文曾回来过一次。”

    克劳迪娅耸耸肩，将眼前的位置和脑海中的卡拉赞地图对比后，转而问道：“吉安娜，要不要我们分开行动，你先走楼梯去图书馆看会书？我去净化阿坎纳苟斯就行了。”

    “才不要呢，”吉安娜说完后才觉得自己的话语有点过于小女孩了，她嫩脸微红，连忙补充道：“怎么能让你自己把脏活全干了，我可是导师的学徒，我也得出力才行，我们一起。”

    “好，那我们一起吧。”克劳迪娅笑了起来。

    这次来卡拉赞，艾格文布置的最重要的任务是给艾露尼斯充能，但也有其它方面的任务，比如从图书馆取几本艾格文要求的书籍、净化阿坎纳苟斯和带走贞洁圣女。

    根据艾格文的说法，二十五年前，当她得知麦迪文的死讯后，自责不已的艾格文曾潜入了卡拉赞，她曾一度有很多事情想做，但因为法力不足的原因，最后她只得以做了最重要的一件事---她带走了麦迪文的尸体，确定了麦迪文的灵魂位置，并花了多年的岁月来唤醒复活了麦迪文。

    当复活麦迪文以后，艾格文的法力更加虚弱，她已经无力来卡拉赞处理昔日的遗憾了，所以最近，她才让克劳迪娅和吉安娜来处理这边的事务。

    就比如阿坎纳苟斯，他生前曾是一条高贵的蓝龙，也是艾格文的挚友，后来当麦迪文陷入疯狂的时候，阿坎纳苟斯陪同艾格文来到了卡拉赞，试图制止疯狂的麦迪文，结果阿坎纳苟斯和艾格文失败了，这条蓝龙也被麦迪文奴役变成了一条骨龙，永世承受着烈焰焚身的苦楚，并不停发出痛苦的哀嚎。

    这条蓝龙朋友的命运是艾格文心中的巨大遗憾，她希望克劳迪娅和吉安娜这次来，能让这条蓝龙的灵魂安息。

    至于贞洁圣女，则是一个泰坦造物。

    在上次艾格文潜入的时候，她就发现了这个使用圣光的女巨人，当时这个女巨人正狂怒着在卡拉赞内净化着某种东西，但法力不足的艾格文又不想为击杀这个巨人耗费太多力量，所以她只能将这个女巨人引入陷阱囚禁，以免这个女巨人在卡拉赞内部造成太大的破坏。

    在见到克劳迪娅后，艾格文有了个一举两得的选择，她想让克劳迪娅利用秩序守护者的权限收服这个女巨人，带女巨人离开卡拉赞，这样克劳迪娅的力量可以得以壮大，卡拉赞也少了一个威胁，而这就是克劳迪娅必须加入这趟旅程的理由。

    “这些人真可怜，都以为自己还活着呢。”

    克劳迪娅轻声道，此时克劳迪娅和吉安娜已经走到了卡拉赞内歌剧院的位置，歌剧院里到处都是幽灵，有的是观众，有的是演员，舞台上正在上演一场著名的爱情悲剧，演员们在卖力演出着，而观众们也在静心观看着，所有人都仿若生前一样，没有人意识到自己已经死了。

    “我还以为你会净化他们呢。”吉安娜回道。

    “怎么会，他们和外面那个埃瑞丁有着本质的区别，他们不是恶灵，不会伤害别人的。”

    “可这样真的好么？”吉安娜质疑道，“让他们永远活在生前的最后那几天里。”

    克劳迪娅笑了，笑得的有些苦涩。

    “可难道净化他们就好么？吉安娜，你知道暗影界是怎样的地方么？”

    吉安娜迟疑了一段时间，轻声答道：“在我还是个学徒的时候，大法师克尔苏加德那时还没堕落，他曾大肆宣扬过暗影界的恐怖，说那里黑暗、冰冷、衰朽，比最恐怖的梦魇还要恐怖的多，他的说法后来造成了很大影响……很多法师就是因此才去追求永生不死投靠了巫妖王……”

    “实际上，比他说的还要恐怖的多，”克劳迪娅点点头，叹了口气道：

    “我是瓦尔基里，曾去过暗影界，吉安娜，那里永远黑暗，到处都是无尽的痛苦、冰冷、绝望，触目可及之处尽是灵魂被扭曲到极致的怪物，他们都十分恶毒，以折磨蹂躏生者的灵魂为乐。”

    ……

    “我曾在那里见过一个长着上千条无肉小腿、背部尽是密密麻麻眼睛的大蝌蚪在地上爬来爬去，还见过一个流着黑血膝部长着尖牙大嘴的独腿从我身边蹦过，甚至有一个怪物我仅仅看了它一眼我差点就当场精神崩溃，我无法用言语来描述它外貌的丑陋和恐怖……”

    克劳迪娅停止了诉说，吉安娜已经抓住了她的手臂，面色也已然隐隐有些发白，克劳迪娅立刻意识到了自己的失误，她摘下右手的护手，紧紧抓住吉安娜的手。

    随着一个宁神术闪过，吉安娜脸色顿时好看了不少，克劳迪娅轻轻拍了拍吉安娜，脸上露出歉意的笑容，“抱歉，我不该说这么详细的，是我的失误，对不起，我向你道歉，吉安娜。”

    “没事。”

    吉安娜话虽这么说，但明显不像是没事的样子，她仍然抓着克劳迪娅的手不放，而克劳迪娅也没再问，因为两个姑娘已经走到了宴会厅。

    宴会厅明显比其它地方整洁的多，无数幽灵宾客正在大声谈笑说话用餐，一个个骷髅仆人或在打扫卫生，或端着饭菜送往桌上……不过这都不是最重要的，一个虚弱的老人托着一个银碟，头上戴着一副眼罩，拖着沉重的步子缓缓走向克劳迪娅和吉安娜。

    “这两位老主人和小主人请来的贵客，有什么莫罗斯能为你们做的么？”

    “谢谢你，莫罗斯，我们自己逛逛就行了。”克劳迪娅笑着答道。

    莫罗斯点点头，转而忙起其它事务来，和其它骷髅幽灵不一样的是，他是一个被遗忘者，但他同样也没意识到自己已经死了。

    实际上，莫罗斯早在死之前就已经疯了，因为他亲眼目睹了疯狂的麦迪文和艾格文母子相残、以及麦迪文最后吸干所有宾客侍者生命的那一幕，自那以后，这位忠实的老管家就变得疯疯癫癫的了。

    克劳迪娅有些感慨的注视着莫罗斯忙碌的背影，而吉安娜的注意力则仍停留在之前克劳迪娅所描绘的恐怖场景上。

    “难道死后我们的灵魂就一定会遭遇此噩梦……没有更光明去处了么？”吉安娜问。

    “其实，我一直以来都在想，我能为这个世界做点什么？我到这个世界上来的使命是什么？”克劳迪娅放缓了脚步，看向吉安娜，说：“后来，我给自己找了个答案。”

    “什么答案？”吉安娜好奇追问。

    克劳迪娅有些忐忑，有些犹豫，又有些不好意思，说道：“我要拯救这个绝望的死后世界，拯救凡人的灵魂，创造一个属于凡人死者的灵魂救赎之所，让他们死后不至于受苦受罪。”

    说完后，克劳迪娅有些紧张道：“吉安娜，你不会觉得我有点……异想天开吧，但我确实是这么想的……。”

    “怎么会，”吉安娜停下了脚步，笑着看向身边的骑士少女，异常认真道：“虽然法师的逻辑告诉我这是一件很难实现的事情，但不知为什么，我就是相信你肯定能做到。”

    “谢谢你的信任。”

    克劳迪娅高兴了起来，她能感觉到吉安娜说的是真心话，克劳迪娅笑着解释道：“其实也有一定可行性的，同是守护者的芙蕾雅开辟了翡翠梦境承载荒野半神和德鲁伊的灵魂，大守护者莱也创造了四大元素位面，连不是守护者的海拉也开辟了个半位面，这都是有先例的。”

    “不过也有麻烦的地方，秩序守护者在守护者中的定位是战士，我的传承里面压根没有创造位面相关的知识，只有莱、洛肯、芙蕾雅他们三个守护者懂得如何创造位面，洛肯背叛莱失踪暂且不说，以后或许能找芙蕾雅问下怎么创造位面，再不行就只能和海拉打交道了。”

    吉安娜笑了起来：“看，现在我对你的信心更足了。”

    “谢谢。”

    克劳迪娅更加开心了。

    两个姑娘继续向前走去，此时她们已经离开了宴会厅，开始前往贞洁圣女被艾格文封印所在的房间，然而不久后，两个姑娘的脸便慢慢开始羞的通红了。

    这里到处都是女招待，有女人、也有女精灵，各个貌美如花，打扮暴露，胸前下体还带着各种淫霏的饰品，不过克劳迪娅眼中银芒闪烁后，她已然看清了这些女人女精灵的本来面目---她们都是魅魔，身上还明显带有法师塔的禁制和控制印记，这令她们没有任何力量可以伤害别人，显然她们都是麦迪文曾经召唤奴役的女奴，用于款待客人或满足自身私欲的存在。

    在数年没有见外客之后，这群女招待见到克劳迪娅和吉安娜就如同一群饿狼一般立刻扑了上来，各种娇媚的话语接连响起：

    “要找点乐子么，小姑娘？”

    “相信我，我会让你体会到快乐的巅峰的。”

    “来我们这边吧，法师姑娘，我们四姐妹经常在一起研究极乐的奥秘，只有女人才能了解女人，今天我们就可以四姐妹服侍你一个。”

    吉安娜哪曾见过这般阵仗，顿时面红耳赤慌乱无比，倒是克劳迪娅给她解了围，克劳迪娅双眼完全转为银色，眉心处一枚威严的符印出现，克劳迪娅目光扫过之处，一个个魅魔变化的女招待顿时如同遇到了天敌般噤若寒蝉。

    “滚。”

    克劳迪娅言简意赅道，周围女招待立马如获大赦，作鸟兽散。

    “别理她们，来吧。”

    克劳迪娅拽了拽原本拉住吉安娜的手，吉安娜红着脸点点头，向前走去。

    周围的女招待虽然不敢再围上来添乱了，但两个姑娘没前进多久又遭遇了别的面红耳赤的事情，一阵阵欢愉快乐高亢的呻吟声不停从两人前方的某个房间中传出。

    克劳迪娅无奈蹙眉，拉着吉安娜向前走去，然而路过房间的时候发现房门开着，两个姑娘下意识的向房间内看去，只见房间内四个浑身赤裸的女招待在一张大床上激情“战斗”着，她们有用道具，有用舌头、指头，竭力互相满足着对方，虽然她们都是女人，但其淫荡程度令和瓦里安各种姿势全部解锁的克劳迪娅眼界大开、目瞪口呆了。

    “真是的……我总算知道为啥艾格文提到这里会支支吾吾的了。”

    克劳迪娅叹了口气道，她毕竟和瓦里安研究了好几年人体奥秘，孩子都生了三个了，这点场景对她来说也就新奇而已，所以她很快回过神来。

    但吉安娜可就不一样了，克劳迪娅话音落下后，久久不见身边人回复，她转脸一看。

    只见吉安娜仍然处于石化中，她看着房间内淫霏的一幕幕，脸上平时白玉般的肌肤此刻娇艳的就要滴出血般，和克劳迪娅握住的手也已然全是汗水，还在不知不觉中喉头微动了一下。

    
  
  
  
第四十章 完成任务

  
    “咱们走吧。”

    克劳迪娅的声音惊醒了吉安娜，在迅速意识到发生了什么之后，她脸更红了，慌忙松开了克劳迪娅的手，结结巴巴道：“对……对不起，我……我……。”

    克劳迪娅可是第一次见吉安娜这副慌乱无措的样子，这可和她平时冷静睿智的形象可完全不同，令克劳迪娅有些好笑。

    不过虽然如此，但克劳迪娅也没有趁机取笑吉安娜，而是帮吉安娜找了个台阶下，以免两人间过于尴尬。

    “其实呢，刚刚我也看了好一会，那个棕发女仆的身材真不错哦。”

    “嗯……确实……身材很好，而且那个精灵的脸很漂亮。”吉安娜连忙顺着台阶辩解起来，越说越流畅，仿若她刚刚真的只是在欣赏女仆的外貌一般。

    但实际上，吉安娜已经多年没接受过亲密接触了，刚刚那些劲爆的肉搏场景此时在吉安娜脑海里久久不去，一阵阵热流流遍她的全身，她胸前两点也随之变得坚挺发硬，将薄法袍撑起两点凸起轮廓，翘首以待。

    但好在她今天在进卡拉赞之前套了一层克劳迪娅的秘银衬衣，让这不至于那么明显。

    吉安娜不由的有些慌乱。

    这些女仆怎么可以这么……她们明明都是……打住打住，赶紧忘掉，忘掉，别去想它，不能再想，不然我真的会变成坏女孩的。

    吉安娜竭力控制起自己的思维来，凭借她卓绝的精神力控制技巧，吉安娜很快压下了不必要的情绪，但至于遗忘记忆却不太可能了，要知道，吉安娜可是自幼就有着过目不忘的本领的。

    而另一侧，克劳迪娅也没有表面上那么平静，毕竟她也是第一次目睹这种级别的场景，而且还是和闺蜜一起，这令她挺不好意思的。

    不过虽然因为这些女侍者感到有些不适，但克劳迪娅并没有惩戒这些女侍者的意思，她和吉安娜毕竟只是卡拉赞的客人，来卡拉赞也是为了帮艾格文处理点事情，哪能随意伤害塔主人的仆人呢，那可不是为客之道。

    在接下来的路程中，各怀心事的克劳迪娅和吉安娜都没主动说话，这令气氛有些尴尬，但值得庆幸的是，很快克劳迪娅和吉安娜都顾不上这一切了，她们已经听到了远处传来的怒吼声。

    “不洁的思想，会导致堕落！”

    听到这个声音后，克劳迪娅结合所在位置，已经隐隐有了一个猜测，果不其然，很快她就和吉安娜见到了声音的主人，那是一个长相和艾隆纳亚极为相似，通体由白色魔法岩石铸就的女性岩石巨人，也就是被艾格文称之为贞洁圣女的那个女巨人。

    此刻，贞洁圣女正浑身散发着壮丽的圣光，不停的试图冲出禁锢她的大厅，然而一层紫色的奥术牢笼死死阻拦了她的行动，让她无法如愿。

    在注意到有人到来后，贞节圣女更加激动，她大声呼喊道：“放我出去，堕落的凡人们，我要净化这里的邪恶！”

    “很遗憾，在得到塔主人许可之前，不能让你净化这里。”克劳迪娅回道。

    贞洁圣女脸上浮现出愤怒的神色，但很快愤怒转为疑惑，因为随着距离的接近，她已看清了来人，并凭借泰坦造物间的联系感应到了对方的地位。

    “秩序之王……不对，你不是提尔，但这种熟悉的力量……难道你是弗丽嘉？可你怎么会有秩序符印的？”

    “我不是你认识的弗丽嘉，不过你也可以用这个名字来称呼我，就如阿扎达斯和艾隆纳亚他们一样。”

    “阿扎达斯和艾隆纳亚？他们现在在哪里？发生了什么？”

    这两个名字明显吸引了贞洁圣女的注意力，她将自己的身躯缩小到克劳迪娅差不多高矮，和克劳迪娅交谈起来。

    在交谈中，克劳迪娅了解到了贞洁圣女的身份和经历，她的名字是奥丝塔拉，比艾隆纳亚地位稍微低一些，是当年和艾隆纳亚一起随提尔南下的女巨人之一。

    在维库人们决定要留在提瑞斯法为提尔守陵之后，贞洁圣女选择了留下守护维库人，漫长岁月过去了，维库人慢慢被血肉诅咒变成了人类，而贞洁圣女也陷入了沉睡，直到二十多年前，黑暗之门开启那一瞬间的巨大黑暗法术波动，才将她从沉睡中惊醒。

    经历了数日的跋涉，贞洁圣女找到了卡拉赞这个惊变的源头，塔内的邪恶、淫乱、堕落彻底激怒了她，她在卡拉赞内引发了极大的骚乱，而当贞洁圣女试图净化这座魔法塔的时候，她就被归来的艾格文困住了，直到克劳迪娅的这次到来。

    克劳迪娅对贞洁圣女简单描述了所发生的事情，最后道：

    “奥丝塔拉，现在塔主人已经停止了疯狂和堕落，我会处理好塔内事务的，先跟我回阿扎达斯那里吧，我们需要你。”

    “这是应该的，弗丽嘉，为守护者效劳原本就是我的使命。”贞洁圣女毫不犹豫的答应了下来。

    在后面的旅途中，克劳迪娅并没有带上贞洁圣女，而是让贞洁圣女先去塔外等候，贞洁圣女不适合跟她和吉安娜继续前进，克劳迪娅和吉安娜都有艾格文的认证，在魔法塔内的身份属于客人，但贞洁圣女可不一样，她是入侵者，继续走下去很有可能碰到麦迪文的奥术傀儡等魔法守卫发生冲突。

    第一项任务完成后，克劳迪娅和吉安娜开始完成第二项任务，她们回到了侧门附近，一路绕行，来到了一个露台。

    这里荒凉、破败、安静，从表面上看上去并没有什么特殊的地方，但不管克劳迪娅还是吉安娜都能察觉到更多的东西，阿坎纳苟斯就在这附近。

    克劳迪娅对吉安娜露出询问的神色，吉安娜点点头，眼见吉安娜已经准备好了，克劳迪娅带上了面甲和头盔，拔出斯多姆卡踏入了露台，板甲长靴踩过石砖的声音打破了安静，不远处立刻传来了一声震耳欲聋的龙吟。

    很快，声音的主人出现了，那是一条浑身燃烧烈焰、散发着浓重烟雾的骨龙，它有着和其它成年巨龙差不多的体型，足足十几米长，五米多高，克劳迪娅的人类体型和它相比就如同婴儿一般。

    “面对这种体型的敌人，用剑来进攻决不是一个明智的选择。”

    克劳迪娅做出了判断，哪怕骨龙身上和爪子上没有安装那些重型护甲，单单这个体型也决定了除非用剑砍中它的头颅，不然很难杀死这头骨龙。

    其实克劳迪娅是有办法像阿克蒙德一样通过消耗银火增大到艾隆纳亚那个体型的，但一来除了她的传奇盔甲和神器外其它衣物无法随她的体型一起变大，二来克劳迪娅还不是正式的守护者，每一点银火都无比宝贵，所以她短时间内是不会用这项能力的。

    “看来以后得找时间用魔法布做套能跟随身材一起变化的里衣了，以备不时不需。”

    正当克劳迪娅胡思乱想的时候，骨龙也已然离她很近了，随着一记重重的挥击，持剑挡下的克劳迪娅一连蹬蹬蹬后退了数步。

    “好强的力量。”克劳迪娅暗自评价道，论力量她显然不是巨龙的对手。

    而另一边，骨龙的进攻并没有结束，在将克劳迪娅击飞后，它对准克劳迪娅被击飞的位置张开了大嘴。

    呼！

    一口灼热滚烫的龙息烈焰随之铺天盖地涌了过去，烈焰所过之处，卡拉赞的白色石砖被烧的焦黑开裂，足以见这一记龙息的威力，一般人恐怕被烧的灰都不剩了。

    但骨龙却感觉到了不对，在它前方压根没有任何惨叫声发出，而除此之外，它还感受到了身后处，阵阵灵魂深处的本能恐惧感不断传来。

    骨龙猛然转身，迎上它的是炽烈到极点的璀璨圣光和寒冰风暴。

    “嗷！”

    骨龙发出一声愤怒的龙吟，它的双翼被圣光和寒冰魔法重创，它大步冲向刚刚施法的克劳迪娅和吉安娜，一记狠狠地挥击随之砸去。

    嘭！

    骨龙的挥击并没有砸中目标，愤怒的骨龙再次转身，只见两个姑娘已然传送去了它身后三十米处，又是一轮圣光和寒冰风暴袭来，这次骨龙的双翼彻底断掉，一条前肢也已被冻结。

    行动不便的骨龙再也难以威胁吉安娜和克劳迪娅，尽管它又召唤了几轮骷髅，但随着一阵阵圣光冰霜魔法闪过，骨龙的抵抗越来越虚弱，很快，这头骨龙的烈焰彻底熄灭了，克劳迪娅亲自用圣光净化了阿坎纳苟斯的灵魂。

    完成艾格文交代任务的克劳迪娅不由得一阵轻松，她看向吉安娜，问道：

    “现在什么时间了？我们接下来去图书馆么？”

    “对，我们去图书馆，”吉安娜点点头，并凭借法师对时间的掌握解答了另外一个问题：“还有四个小时十五分钟才到晚餐时间，我想我们应该赶得上回去和孩子们共进晚餐的。”

    “那就好。”

    克劳迪娅和吉安娜沿着阶梯向上层塔走去，越往塔的上层走，魔法塔的保存也越完整，但同样的，魔力也越发强大浓郁，幻象也随之越发多了起来。

    最开始时，幻象仅仅是一幅幅静滞的画面，但随着克劳迪娅和吉安娜的位置越来越接近魔法塔的高层，幻象开始变得越发生动和活跃，变成了一段段活跃的影像。

    不久后，一段影像引起了克劳迪娅的注意，她拽了拽吉安娜手臂，指着一个房间，房间内一幕幻象正在上演，三个年轻人围坐在一张桌子前，桌子上摆着金属酒杯，三个人亲切交谈着，其亲密程度仿若亲兄弟一般。

    “吉安娜，看，那是麦迪文，他那时候好年轻。”

    “他那时候也挺帅的，克劳迪娅，那应该是近五十年前的事情了，旁边那个黑发的应该就是是莱恩王子，另外一个是年轻的洛萨爵士。”吉安娜为克劳迪娅解释道。

    “真难以置信，竟然能将过去如此多的影像完整呈现出来。”克劳迪娅评价道。

    “何止过去，”吉安娜摇了摇头，“根据曾经的大法师卡德加的报告，这里还能看到未来，无可忤逆的未来！”

    “未来？我可不信。”克劳迪娅不以为然道

    “嗯，我也不是很相信，毕竟卡拉赞曾经接待过那么多的宾客，只有卡德加他自己见过关于未来的幻象。”吉安娜答道。

    说话间，克劳迪娅和吉安娜又目睹了许多幻象，曾经的暴风城正在烈焰中熊熊燃烧，莱恩国王被迦罗娜一匕穿心，图拉杨爆发的璀璨圣光……，一幕幕艾泽拉斯过去的大事在卡拉赞塔顶的墙壁接连上演着，到了后面，克劳迪娅甚至目睹了自己和吉安娜曾经的英姿，她们正在携手净化玛诺洛斯的污染。

    “我觉得，麦迪文远比我们想象的更加强大。”克劳迪娅评价道。

    “那是肯定的……”吉安娜笑了起来，正欲继续说下去的时候，周围环境突然发生了巨大的变化。

    这又是一次幻象。

    但这一次，不同以往，这幻象发生的如此突然，就像夏日中的暴雨。

    
  
  
  
写不完了

  
    请假一天

《变身骑士小姐》写不完了 




  
  
  
第四十一章 未来和命运

  
    仅仅一瞬间，克劳迪娅和吉安娜所处的位置就变了。

    刚刚，两个姑娘还在卡拉赞高塔的夜空下，针对麦迪文的能力进行着评价，而现在，克劳迪娅和吉安娜发现她们天空已经变成了昏暗的白日，两人正置身于一个冒烟的大坑之中。

    她们的脚边，有燃烧的火焰，有凝聚到极点的液体奥能，还有蒸发的紫色奥能烟雾。

    她们的头顶，是荒诞而怪乱的天空，准确的说，称呼那为天空不太妥当，很多地方都是紫黑色的虚空，不时有紫色闪电划过。

    她们的身边，空气不断的发出噼啪声、嘶嘶声和嗡嗡声。

    “这是怎么回事，幻境怎么可能如此逼真。”克劳迪娅感受着不远处那团火焰的灼热，弯下腰来，试图用手捞起一点奥能液体来辨别真假。

    “不要这么做，”吉安娜连忙拉住了克劳迪娅的手，她的表情极为严肃，“我从梅特里的笔记中读到过这种情况，现在我们的情况非常危险，不能做多余的事情，只能安静等待幻境的结束，不然我们很有可能就会永远迷失在这片幻境中了。”

    听见吉安娜这么说，克劳迪娅不禁有些后怕，她连忙停止了动作，环顾四周，静心观察起来。

    随着观察，克劳迪娅发现了更多，她惊声道：“这里……怎么会……？”

    在克劳迪娅不远处，冒烟的大坑外，到处都是残破不堪的建筑，到处都是死亡，死者全都是联盟种族，身份各种各样，有狮王徽记的暴风王国士兵，有凤凰徽记的精灵法师，有十字徽记的治疗者……但更多的，则是平民，他们以各种姿态，死在了各个位置。

    治疗者们瘫倒在地，手臂中还揽着伤员。

    骑士和马匹仍然和生前一样挨在一起。

    两个精灵法师正在交换施法材料，她们脸上的表情仍残留着临死前的惊讶。

    ……

    “放轻松，克劳迪娅，这都是幻境。”

    吉安娜小声提醒道，话虽这么说，但她的脸色也已变得隐隐发白，和克劳迪娅不一样的是，她熟悉她脚下这片土地，这片被她称之为家的地方。

    克劳迪娅点点头，这时她和吉安娜同时感受到了身后不远处的一阵波动，两人转过身来，发现一个人影传送了过来。

    这次轮到吉安娜发出了一声低低的惊呼。

    只见这个新出现的人影身上穿着一副破破烂烂的法袍，破损处裸露出来的肌肤也或是青紫，或是血痕，她有一头发光的金发，虽然背对两人，但旁观的两人都对这个人的背影极为熟悉，这个背影应该属于吉安娜，而当这个人开始转身的时候，她的脸更是证明了这一点。

    这个吉安娜也有不一样的地方，她的面容更加娇嫩，看上去更加年轻，她的双眼也散发着现在不同的银色光芒，而更大的区别则在于表情，她的表情充满了痛苦、绝望和仇恨---克劳迪娅以前从来没在吉安娜脸上见过这几种表情。

    新出现的吉安娜显然伤的不轻，她踉踉跄跄的前进着，她走过周围的断壁残垣，一个个的看着周围的尸体，最后她仿若明白了什么，跪倒在地，大哭起来。

    一滴滴眼泪从她指间流出，她的每一滴眼泪都散发着淡紫色的光芒，当眼泪落到地面的时候，那些泪珠就变成了一缕缕紫色的轻烟。

    不远又是一阵波动传来，围观的两人注意到了，另一个克劳迪娅的到来。

    那个克劳迪娅没有穿盔甲，她的头发已然长到了腰部，但她面容倒没太多变化，她环顾四周，脸上挂满了疲惫、愤怒和担忧，但很快她脸上的担忧消散不少，她快步奔向了跪倒在地的吉安娜，单膝跪在吉安娜身边轻轻拍打着她的肩膀并小声安慰起她来。

    距离太远，噪杂声太多，围观的两人听不清发生了什么，只能看到流泪的吉安娜转过身来紧紧抱住了克劳迪娅。

    但接下来吉安娜的反应出乎了围观者的意料，哭泣一会后，随着一道异常强力的法术光芒闪过，克劳迪娅猛然一震后，失去了所有力气软倒在了吉安娜怀里，越来越多的鲜血染红了克劳迪娅的衣服。

    吉安娜抱着失去知觉的克劳迪娅，低头吻了一下，随后她扭头看向围观者的位置，惨然一笑。

    这是怎样的笑容呢，苦涩、无奈、痛苦，她笑得简直比哭起来都难看的多。

    “原来如此。”吉安娜的声音充满了绝望和无力。

    话音落下，整个幻境轰然破碎，克劳迪娅和吉安娜又回到了展览馆外，两个姑娘面面相觑，在彼此眼中都看到了震惊和迷惑。

    “难道刚刚那就是未来某个场景？”克劳迪娅开口问道。

    “我不确定，”吉安娜困惑的摇了摇头，“有一定可能是某种未来，但更大的可能则是有强大的存在迷惑了我们的心灵，我从未听说有人能见到如此身临其境的未来，另外---。”

    “画面里的我表现也太奇怪了，完全不符合逻辑，这应该是假的吧。”吉安娜一脸纠结道，她从心底就拒绝承认那些画面的真实性，不论是毁灭的家园，还是画面里她奇怪的行为。

    听了吉安娜的话后，一旁的克劳迪娅面色已然彻底放松了下来，她可从一开始就不怎么相信所谓的未来注定之类的事情，克劳迪娅耸了耸肩，对吉安娜做了个鬼脸。

    “不得不说，吉安娜，画面里你的表现吓到我了，难道你到了未来某天的时候就会想用法术偷袭我么？”

    “怎么可能，我们一起经历了那么多的事情，我怎么会想伤害你，永远不会。”吉安娜慌忙分辩道。

    “那你会想要吻我么？”

    “不不不，我对你没有那种想法，那肯定不是我！”吉安娜脸上也随之挂上了红霞。

    “这就是了，所以，我们先别管这些画面了，”克劳迪娅笑了起来，“还得抓紧时间去充能看书呢。”

    “你说得对，我们已经在幻象上耗费了太多时间了。”

    吉安娜点点头，听从了克劳迪娅的建议，两人继续前行，并在旅途中目睹了一些其它的幻象，但都不像刚刚这次一样，如此逼真，以至于分不清虚幻与现实。

    到达图书馆后，不论克劳迪娅还是吉安娜都被这里的藏书数量震惊了一把，这里到处都是书架，到处都是图书，矗立的书架都密密麻麻足足有近千，整个图书馆加起来恐怕有几万本书。

    在将艾露尼斯放入图书馆旁边的聚能池吸收能量后，克劳迪娅便自告奋勇帮艾格文找起书来，还好艾格文所要的书都事先说过大概位置，不然克劳迪娅单单找书就得找很久，在找完书去和吉安娜会合的途中，克劳迪娅还感应到了一阵特殊的呼唤。

    和克劳迪娅产生了共鸣的是一颗椭圆形的绿色水晶，克劳迪娅对这种水晶并不陌生，曾经她有过一块黄色的类似水晶，就是后来用于和吉安娜交换萨格拉斯之眼碎片的那块，而这两块水晶除了颜色外几乎一模一样。

    克劳迪娅拿起了绿色水晶，像当初对待那块黄色水晶一样注入了圣光，绿色水晶开始生效，克劳迪娅随即发现她已经看不到自己了，她虽然还在原地，但她已无法被肉眼观测，因为她附近的光线已然被水晶扭曲。

    这股隐形的范围还能继续扩大，在克劳迪娅注入更多圣光后，她发现周围不少书架也已然消失，而这，还远远不是这块水晶的能力极限。

    “吉安娜，我想我发现了当初那块黄色水晶的兄弟。”克劳迪娅将绿色水晶带给了正在专心看书的吉安娜。

    吉安娜接过水晶，观察了片刻，做出了判断。

    “麦迪文和兽人有过联系，所以这应该也是兽人从那个世界抢来的宝物。”

    “嗯，应该是这样的。”克劳迪娅点点头，将这块水晶放回了原位，虽然这是罕见的宝物，但她显然不会在未得到许可前拿走别人的东西。

    放回水晶后，克劳迪娅挑选了一些艾格文许诺过的东西，就比如一些珍贵的书籍，她会将书籍带回暴风城抄录，并慢慢阅读。

    数小时后，暴风城。

    贞洁圣女已经安置好，克劳迪娅和吉安娜找到了艾格文，问起了她们最关心的事情，今天看到的那个关于未来的幻境。

    “今天的你们，看到的还只是未来的一种可能而已。”艾格文听完后评价道。

    不论克劳迪娅还是吉安娜都随之松了口气，艾格文随后看向了克劳迪娅，“不过，如果再遇到这种情况时你已经成为了真正半神的话，那么你看到的就将成为现实。”

    “什么意思？”克劳迪娅蹙起了眉头，吉安娜也好奇看向了艾格文。

    “力量越强，受到的制约就越大，等你成为半神的时候，你将成为这个宇宙的一个零件，到那时候，你的言语、你的一举一动、你的命运都将受到世界的制约。”

    “你的言语将开始具有效力，世界将监督你的言语，到时候即使是你自己都无法违背你许下的诺言。”

    “而至于你的命运，不论你愿不愿意，你强大的力量都决定你的命运将和这个世界的命运紧密相连，你的命运将成为这个宇宙命运之轮的组成零件之一，所以，一旦命运给了你预示，预示就无可违背，除非你能强大到对抗整个命运之轮。”

    说到这里，艾格文停了下，她又想起了她最近看到的那个预示，随后她看了眼陷入思索的克劳迪娅和吉安娜，道：

    “孩子们，这听上去有些难以理解，但事实就是如此。”

    “艾格文，你的意思是，凡人反而比半神自由？”吉安娜问道。

    “并非如此，”艾格文否认道，“凡人其实更不自由，只是他们的未来无足轻重，所以他们的未来才能被改变，一旦凡人的命运和真正的强者纠缠到了一起，他们的命运轨迹就将偏离，他们面对命运根本毫无违抗之力。”

    “而半神就不一样了，他们已经可以看清一部分自己的命运，面对命运做出一些应对了，命运几乎从不给出太过具体的预言，这就给了应对的余地。”

    “比如命运注定你手中的一把神器要落在外来者手里，虽然你的神器注定会失去，但命运并没有注定谁将获取你的神器，所以你可以通过引导或试炼等方式，将你的神器交给你想要交给的那个外来者，并在未来的某段时间收回。”

    “再比如你如果预知了自己的死亡，你的死亡或许不可避免，但你也可以安排一些复生的手段，在若干年后复活重生，很多半神都很难彻底杀死，就是如此。”

    
  
  
  
嗯，拖到明天上午更新

  
这周七更不会少，放心即可。

    之所以最近总是要请假也是有原因的。

    白天工作特别忙，最后老板还一直在背后盯着，根本没空写。

    到了晚上，我需要给孩子做饭、洗碗、做游戏、刷牙、洗脚、哄睡觉，弄完就很晚了。

    而且最近的剧情也不好写，写的挺慢的。

    我总感觉自己写崩了呢。

    好吧，以上。

《变身骑士小姐》嗯，拖到明天上午更新 




  
  
  
第四十二章 军情七处引发的争执

  
    暴风城，议政厅，正在召开御前会议。

    御前会议分为两种，一种是大会议，一种是小会议。

    大会议参与者除了宫廷大臣、高级神官、贵族外还有各地的治安官和守备官，主要用于开征赋税、以国王名义发布令状、组成专门委员会处理重大事务，因为参与者较多，故称大会议，一年到头一般也就召开两到三次。

    小会议就比较简单了，是国王为了处理朝政，随时召集亲近官员和顾问商议国事的会议，一般参与人数比较少，此刻克劳迪娅召开的就是小会议。

    今天的会议气氛有些紧张，而议政厅除了平时的公爵、元帅、大主教外，还多了一个新人，大贵族奥尔德斯?莱斯科瓦公爵。

    虽然奥尔德斯是大贵族，但他刚刚继承爵位才两年多，克劳迪娅和奥尔德斯之前只在重大场合见过寥寥几面，而且那次克劳迪娅都基本陪伴在其它贵妇或相熟的重臣身边，她对奥尔德斯的印象，也只不过停留在这个贵族身材略胖、他正在追求自己妹妹这两点上而已。

    今天奥尔德斯出现在政事厅，为的是一桩不同寻常的私事，而这也正是议政厅内氛围紧张的原因。

    “奥尔德斯卿，你的意思是，你指控军情七处的特工谋杀了你的父亲葛瑞格?莱斯科瓦公爵？”克劳迪娅问道。

    奥尔德斯满脸悲愤的点了点头，说：“是的，陛下，我有部分证据，可以证实在两年半前刺杀我父亲的那个刺客，和军情七处的一个特工外貌非常相似，请陛下彻查此事。”

    听完奥尔德斯的话后，克劳迪娅感觉有点疑惑。

    克劳迪娅是知道葛瑞格的刺杀案的，但知道并不等于了解，案件发生的时候，克劳迪娅已经怀孕八个月了，所以她当时心思压根不在外界事务上，只是隐约知道葛瑞格是在旧城区被刺杀，而后暴风城治安官和军情七处都曾各自为此追查了很久都没有破案，最后这件案子成了悬案，不了了之。

    但今天看来，这个案件倒应该是别有隐情，奥尔德斯又不蠢，既然敢把这件事情闹到她这里来，肯定是有一定把握才对。

    而且，克劳迪娅对军情七处平日所做的事情也了解一些，如果说军情七处做出了暗杀这种事情，她可一点也不奇怪。

    现在唯一的问题就是，如果真是军情七处干的，那么军情七处为什么要杀葛瑞格，要知道，那可是一个公爵，是名副其实的大贵族，这么做的话影响可是非同一般的坏。

    虽然心中有着疑惑，克劳迪娅还是当场表达了自己的态度，她异常认真道：

    “奥尔德斯卿，请下去暂且等候，我会和其它大臣讨论后作出决定的，请放心，王国一定会公正处理此事的。”

    奥尔德斯行礼后告退，克劳迪娅则宣布暂时休会，在休息时间里，克劳迪娅请了和她最为亲近的大臣格雷森公爵一起去隔壁房间喝茶休息，期间问起了此事。

    “格雷森叔叔，当年葛瑞格刺杀案，你了解多少？”

    “这个……我了解也不多……”格雷森公爵脸上罕见的流露出了为难之色，迟疑道：“但是我听说过一些传闻。”

    “嗯？但说无妨。”克劳迪娅好奇道。

    “在葛瑞格死前后，一直有传言，说葛瑞格和范克里夫勾结多年，协助迪菲亚匪徒做了不少坏事，出卖了不少王国的利益，也因为他给兄弟会通风报信，才导致了迪菲亚匪徒一连数年都无法剿灭。”

    克劳迪娅明白了格雷森公爵话语中的意思，所谓的传言，恐怕就是事实。

    “所以，军情七处就选择了暗杀，来除掉我们内部的叛徒？”克劳迪娅蹙眉问道，她本能的反感这种事情，“这不符合规矩吧？”

    “是的，如果真是军情七处所为的话，这件事毫无疑问不符合流程，如果老莱斯科瓦公爵真犯了叛国罪，也应该交由司法审判，不应该采取暗杀这种手段。”格雷森公爵道。

    身为圣骑士，在这方面格雷森公爵的态度一向十分明确。

    “我明白了。”克劳迪娅点点头。

    不久后，会议再次召开，克劳迪娅询问了手下大臣们关于这件事的看法。

    大臣们显然也如同格雷森公爵一样，早就心里认定了这件事就是军情七处干的，不过关于如何处理这件事的态度上就不同了。

    代表军队势力的大臣温德索尔元帅明显想给军情七处开脱，他以军情七处名义隶属于军方为由，要求由军方来调查这件事情。

    代表贵族势力的维沙克公爵立刻针锋相对的予以反对，他的理由十分充分，既然军情七处名义上隶属于军方，就更不应该由军方来调查这件事情才对，不然调查结果的公正性根本无从谈起。

    这两个平时就不对付的大臣吵了起来，不久后格雷森公爵也劝了几句，他的态度明显偏向更有道理的维沙克公爵，虽然温德索尔元帅明显落入下风，但他却寸步不让，异常倔强坚持，维沙克公爵跟他辩论了一会后，最后转而看向了克劳迪娅。

    “陛下，你也看到了，温德索尔他根本不讲道理，这简直缺乏起码的公正性，我有一个更好的建议，让教会的圣骑士来负责此次调查，他们都是最正直的律法官，一定会公正处理此事的。”

    克劳迪娅微微颔首，她对维沙克公爵这个提议显然极为满意，而温德索尔元帅则再次提出了反对意见，他急切道：

    “陛下，在这件事上，其实圣骑士并不适合调查此事，很多事情并非是非黑即白的，单纯的是否正义、是否公正、是否合法也并不能代表对错，如果一定要从圣光教会找一个人来负责此事话，我建议让德拉维主教来负责此次调查。”

    听了温德索尔的话后，克劳迪娅原本已经打定主意要让格雷森公爵来负责此事了，此刻又犹豫了起来，温德索尔元帅虽然出身贫寒，但品行高洁，忠心耿耿，威望极高，素来被她敬重，而且温德索尔元帅很少如此坚持一件事情，这令她实在不好反驳。

    真碍事。

    一旁的维沙克公爵不禁心中大恨，原本一切都如同他的计划进行，克劳迪娅的反应也几乎都被他全盘算中，但唯独没想到的是，这个雷吉纳德明明都做到了元帅的位置，还一点身份地位都不顾，像个没教养的大头兵一样胡搅蛮缠到了现在，让原本几乎万无一失的计划出现了纰漏。

    克劳迪娅不知道维沙克公爵在想什么，在犹豫片刻后，克劳迪娅做出了最后决定，她说：

    “要不这样吧，就由我来亲自负责此次调查吧，我也算是圣光教会的一员，自认能处理好此事的。”

    克劳迪娅的想法很简单，她来处理此事想必能让大臣们达成一致，她和圣光教会关系密切，嫁入王室前一直都是高级圣骑士，从这一点上她能满足贵族方面要求圣骑士来调查的需求，而她又自认没那么迂腐，想必更灵活一点的处理此事。

    克劳迪娅的提议最后得到了大臣们的通过，教会方一向和她处于同一立场自然不会反对，维沙克公爵思索了片刻后接受了这个提议，温德索尔元帅倒欲言又止还想说什么，但最后见其它人都同意了，什么都没说。

    会议结束后，克劳迪娅回了王座厅。

    王座厅内，艾格文没有在打理那些花朵，而是带了一副眼镜正在认真翻阅克劳迪娅从卡拉赞带回来的那些书籍，表情极为专注。

    “艾格文，麻烦你帮我分析下，今天会议上发生了一件比较特殊的事情……。”

    克劳迪娅打断了自己顾问的阅读，讲述了会议上发生的事情，艾格文笑着听完了克劳迪娅的描述，最后道：

    “我对这方面的事情不怎么了解，但是我能看出来，这件事情没那么简单，你为什么不寻求吉安娜的帮助？她应该更擅长些。”

    “吉安娜？”

    克劳迪娅点了点头。

    吉安娜出身王室，在管理国家方面自幼耳濡目染，精通人情世故，年纪轻轻就能独自管理好塞拉摩内政、并处理好塞拉摩和部落的关系，确实是个杰出的政治家，比艾格文和克劳迪娅都强很多。

    至于拿暴风王国的内务来麻烦吉安娜是否妥当之类的，克劳迪娅倒没太大压力，吉安娜这几年来已经给过她和瓦里安不少治国的建议和帮助了，而且以吉安娜局外人的身份，在这件事上，反而看得更清楚一点。

    一个小时后，处理完塞拉摩事务的吉安娜例行来到了暴风城，准备向艾格文请教一些法术问题，克劳迪娅对吉安娜聊起了会议上发生的事情，以及她最后的决定。

    “艾格文说的没错，这件事情确实没那么简单，我需要更多的信息才能给予你建议，而至于你最后做出的决定---”吉安娜犹豫了一下，最后还是毫不留情的评价道：“老实说，很不合适。”

    “怎么说？”克劳迪娅托腮好奇问道。

    吉安娜解释道：

    “你不应该亲自上场的，尤其是这种大臣们分歧较大的争论时更是如此，遇到这种事情的时候，你可以让代言人发言，但是你最好不要亲自上场，不然的话，你就失去了缓冲的余地，也失去了那种超然的地位。”

    “就比如说今天的事情，你亲自上场来做调查，就等于把自己降低到了和大臣们同一个层次的地位上去了，等你的调查结果最后出来的时候，不论调查结果如何，都会有一部分人不满，有缓冲的话，这股不满会对准做为缓冲者的大臣身上，而失去了缓冲之后，他们就会直接把不满对准你，认为是你处事不公。”

    “大臣之间的矛盾总比你和大臣之间的矛盾要好处理的多，大臣们之间有些矛盾的话，其实是好事，但你不一样，你是统治者，地位特殊……。”

    克劳迪娅陷入了思考，吉安娜的话她只能听懂部分，但是就她能听懂的那些来看，今天她最后那个决定貌似确实有些不太妥当。

    
  
  
  
第四十三章 吉安娜的解决方案（6000字二合一章节，补周五更新）

  
    暴风要塞，王后卫兵室。

    当克劳迪娅走到门口的时候，房间内隐约传来了推拉抽屉的声音。

    克劳迪娅心中疑惑，推开了房门，只见房间内，安玻正独自一人，坐在一张桌子前看书，一切似乎看上去没什么问题。

    而眼见克劳迪娅打开门，安玻连忙凑上前来，目光隐隐有些慌乱，脸上也露出了讨好的笑容：“陛下，您找我有事么？”

    安玻的表情没有瞒过细心的克劳迪娅，克劳迪娅拍了拍黑发小女孩的肩膀，盯着她的双眼，轻声问道：“安玻，你有什么事情在瞒着我么？”

    “有的，陛下，”安玻有些不好意思的抓了下自己头发，回到刚刚的桌边，抱出了一只小玳瑁猫，一脸可怜讨饶道：“对不起，陛下，我今天不该带曲奇先生来值班的。”

    在大多数时候克劳迪娅对身边人一向很好说话，她自然不会跟安玻计较一只小猫的问题。

    “没关系，”克劳迪娅笑着揉了揉安玻的头发，“你如果平时一个人在这个房间寂寞的话，也可以带只宠物来陪你，别误了正事就行。”

    “嗯，谢谢陛下，”安玻兴奋道，“其实曲奇先生是和我同居的另外一个特工的宠物，这段时间凡妮莎出去执行任务了，所以只能暂时由我来照顾他几天，我保证这段时间不会耽误其它事的。”

    “我相信你，安玻，”克劳迪娅点了点头，随后道：“现在你去一趟军情七处总部，喊马迪亚斯来我这一趟把。”

    “马迪亚斯……”在反应过来这个名字是谁后，安玻不好意思的吐了吐舌头，行了一礼：“保证完成任务，陛下。”

    安玻离开后，克劳迪娅去了王后接待室，等待着马迪亚斯的到来，在回寝宫不久前的时间里，吉安娜针对上午会议的事情为克劳迪娅做了简单分析，但是吉安娜也欠缺一些关键情报才能给出更合理的建议，而同样的，克劳迪娅也需要找马迪亚斯这个当事人问下事情的具体经过才行。

    马迪亚斯不久后就在安玻的带领下来到了王后接待室，克劳迪娅试图让谈话氛围轻松一些，她就像招待客人一样，示意马迪亚斯和自己坐到旁边一张小圆桌上，并唤过了侍女。

    “莉兹。”

    “为您效劳，陛下。”

    “一杯宁神花茶，嗯……”克劳迪娅看向马迪亚斯问道，“你要点什么？马迪亚斯卿？”

    “菊花茶，谢谢。”

    侍女出去准备茶水不提，克劳迪娅转而看向马迪亚斯，后者正坐在克劳迪娅对面，坐姿严整，面色平静，如同一个军人一样，这令克劳迪娅试图让谈话氛围轻松一些的想法失效大半。

    克劳迪娅有些无奈，但她并没有询问正事，而是先选了另外一个问题。

    “马迪亚斯卿，关于瓦里安的下落和那个幕后主使的身份的调查，有什么进展么？”

    克劳迪娅执政后，曾给军情七处布置过一项长期任务，包括追查瓦里安下落，以及瓦里安失踪后暴风王国所面临的一连串阴谋的幕后黑手身份，并将此列为军情七处最重要的任务之一，她每次见马迪亚斯都会过问，这已经成为惯例了。

    “属下无能，陛下的下落仍然没有新的信息，但是关于幕后黑手身份，我们已经排除了另外两个怀疑对象，锁定了一个目标，她有着重大嫌疑，我们怀疑陛下的失踪也和她有关联。”

    “请说下去，马迪亚斯卿。”克劳迪娅面色严肃了起来，她在召见马迪亚斯之前可没想到今天会有如此大的收获，和瓦里安的下落以及幕后黑手的身份相比，她原本想要询问的事情根本不值一提。

    “根据陛下从法库雷斯特公爵那里得到的口供，一个月前，我们在奥特兰克的特工和拉霍文德合作，一道攻破了辛迪加总部，缴获了关于当初王宫袭击案更多的线索。”

    “嗯，这我知道，”克劳迪娅点了点头。

    “根据我们特工这一个月以来的追查，所有的线索最后都指向了卡特拉娜?普瑞斯托女伯爵，她有着重大作案嫌疑。”

    “普瑞斯托？”克劳迪娅蹙起眉头，她对卡特拉娜可没什么好印象，这不仅因为卡特拉娜曾试图勾引瓦里安，还因为卡特拉娜曾是军情七处推测的和迪菲亚匪徒有密切联系的贵族之一。

    “是的，陛下，正是普瑞斯托，虽然我们没有切实证据，但她的疑点太多了，所有的线索都指向了她……”

    马迪亚斯显然早有准备，从随身携带的公文包里掏出了一叠情报，递给了克劳迪娅，克劳迪娅迅速翻阅了起来，随着一条条情报映入眼帘，克劳迪娅脸色也越发难看。

    这些情报，每一个都注明了证词来源，很多囚犯仍然军情七处的看押中，显然不是无穴来风，而且每一条情报的嫌疑都指向了卡特拉娜，虽然没有任何一条是铁证能直接锁定嫌疑人就是卡特拉娜，但综合到一起，就显得嫌疑人别无第二个可能了。

    看完情报后，克劳迪娅喝了一口侍女送上的宁神花茶，努力平复了一下自己不平静的心情，看向马迪亚斯。

    “卡特拉娜现在在哪？控制住她。”

    “我们做不到，陛下，”马迪亚斯摊了摊手，“她从国王陛下离开后的第三天起就离开了暴风城，对外宣称是外出进行两三年一次的例行度假，而我们至今无法找到她在哪里。”

    嫌疑更大了。

    克劳迪娅眉头紧蹙，下令道：“马迪亚斯，只要一有普瑞斯托女伯爵的下落，就立刻通知我，我要亲自抓捕审讯她。”

    “可是陛下，她可是大贵族，在贵族议会影响力很大，我们这么做既不符合流程，又不符合法律，毕竟我们没有铁证。”马迪亚斯带着深意提醒道。

    克劳迪娅知道马迪亚斯是对的，这年头想给贵族定罪非常困难，暴风王国法律中可是有诽谤罪这个说法的，损坏官员或贵族的名誉可不是小事，尤其是没有切实证据的情况下更是如此。

    而就算有了切实证据，在除了叛国、谋杀之类的严重罪名外，想抓捕贵族也得走法律流程，去审讯贵族的贵族法院起诉才行，就算最后给贵族定罪，也因有着豁免权和减罪赎买条例的存在，大多数罪行贵族多花点钱就能为自己开罪，很难真正让贵族受到什么实质性的伤害。

    所以克劳迪娅在没有切实证据的情况下，想要通过先抓捕普瑞斯托女伯爵通过审讯获取证据，再定罪的方式本身就是非法的。

    但克劳迪娅现在根本顾不上这一点了，在她看来瓦里安的下落可比什么法律公正之类重要的多，克劳迪娅毫不犹豫下令道：

    “事关瓦里安的安危和国家安全，我们没办法履行流程，先抓了再说，如果真抓错的话，我事后会补偿她的。”

    “遵命，陛下。”马迪亚斯点点头，也端起菊花茶喝了一口。

    一旁的克劳迪娅又思考了会刚刚的消息后，终于想起了正事。

    “马迪亚斯卿，关于葛瑞格刺杀案是怎么一回事？”

    “是我的手下做的，”马迪亚斯坦然承认道，“我们曾逮捕了范克里夫的副手巴基尔，他的供词证实了葛瑞格公爵和迪菲亚兄弟会有勾结，在21年11月份的时候，国王陛下下了命令，令军情七处处理掉葛瑞格?莱斯科瓦公爵，而且手脚不必处理太过干净，以警示其它贵族，所以奥尔德斯后来才能得到我们特地留下来的证据。”

    听到是瓦里安下令的，克劳迪娅再也不好说些什么，这事情还真不怪军情七处。

    而且瓦里安为何要选择暗杀这种手段克劳迪娅也能猜到一些，曲曲一个匪徒的供词根本不足以扳倒一个公爵，就算再加上其它证据也不够，贵族总有办法能逃脱大部分的惩处，瓦里安这是在用自己手段告诫贵族：有的线不能跨越，一旦越线，哪怕法律上拿你没办法，国王也是有办法收拾你的。

    即使这种办法“既不符合流程，又不符合法律。”

    克劳迪娅又想起了刚刚马迪亚斯的原话，转而深深看了对方一眼。

    现在回想起来，在刚刚普瑞斯托女伯爵的事上，克劳迪娅的决定也毫无疑问是“既不符合流程、又不符合法律”的。

    这显然是马迪亚斯在故意用他的手段劝谏克劳迪娅，让她明白很多事情是无法通过合法手段办成的，而这，就是军情七处存在的价值。

    “马迪亚斯卿，事情的经过和前因后果我已经知道了，你说……我该如何答复贵族是好？”

    “属下不知道，”马迪亚斯面色恭敬道，“军情七处只是陛下的眼睛和手中的匕首而已，陛下才是我们的大脑，无论陛下有什么决定，我们都将服从。”

    “我明白你的意思了。”克劳迪娅点了点头，“这样，你先回去吧，一有卡特拉娜或瓦里安消息的话，记得第一时间通知我。”

    “遵命，陛下。”

    当天晚上，王后卧房。

    克劳迪娅挽留了吉安娜留宿，在侍女告退后，克劳迪娅对吉安娜说起了白天时她和马迪亚斯的召见过程，吉安娜听得极为认真，还不时针对性询问了几个问题，最后吉安娜若有所思的点了点头。

    “我已经明白贵族们想要干什么了。”

    “嗯？”克劳迪娅看向了吉安娜。

    “马迪亚斯有句话没说错，军情七处就是你的眼睛和匕首，有军情七处在，贵族们在很多事情上就不敢太过肆无忌惮，他们在违法的时候脖子上就像悬了一把刀一样如履薄冰，这令他们十分难受。”

    “维沙克公爵今天的提议看似没有问题，处处提到法律、流程和公正，其实法律只是在平民面前公正而已，现有法律根本就无法有效制裁违法贵族，那公正性又能从何谈起呢？维沙克公爵想要的只是打击军情七处而已。”

    “按照维沙克公爵原本的提议，他是想让圣骑士负责对军情七处的调查，这表面上看上去没什么问题，但实际上军情七处的内幕你我都知道是什么情况，只要去查肯定能查出问题来，以大部分圣骑士的性格，最后做出的调查结果肯定会对军情七处不利，虽然圣骑士都是好人，但在这方面他们毫无疑问会好心办坏事。”

    好心办坏事？

    克劳迪娅沉默了，她知道吉安娜没有说错，这就是圣骑士的局限，太过刚直、死板。

    就连拿自认性格比较灵活的克劳迪娅来说，也因为戒律的原因，很多事情不能做，就比如诚实，她这么多年来唯一一次说谎，还是因为当时为了救吉安娜情急之下才违背的，而克劳迪娅事后也心中黯然不已。

    戒律一直都在所有圣骑士心中，约束着他们的行为，这是好事，圣骑士也因此大都是好人，但某些时候也会因此被外人利用，就比如今天的情况。

    吉安娜继续说道：“我甚至都能猜到贵族们接下来的手段，一旦调查结果对军情七处不利，他们就会要求立法，规范军情七处的行动方式，缩减军情七处的对内权限，给军情七处套上枷锁，让军情七处不能再这么对贵族出手了。”

    然后没了军情七处的监管，贵族们就能肆无忌惮的集体放飞自我了。

    一旁的克劳迪娅心中补充道，一旦没了监督和约束，国王变成了聋子和瞎子，这群贵族能做出什么事就都不可控了，什么时候国家被这群贵族掏空了估计她都会不知道，贵族们最在乎的终究还是自己家族的利益。

    “难道我们就没有别的办法，来对付这些贵族了么？”克劳迪娅问道。

    “很遗憾，暂时没有办法。”吉安娜摊了摊手，“现在的情况，虽然法律存在问题，但修法是走不通的。”

    克劳迪娅有些无奈，修改法律得国王签字、贵族议会审批两方面都通过才行，而指望贵族们通过对他们不利的法律？用脚趾头来想都知道肯定做不到，想必瓦里安也正是拿这群贵族没太好办法，才动用了军情七处来监督贵族的。

    “和贵族的博弈需要有耐心，等待合适的时机，一步步来才行，”吉安娜安慰道，“但总会有机会的，放五十年前，暴风王国还和洛丹伦一样，贵族把控着地方权力，有着自己的私兵呢，可现在贵族们只剩下贵族议会和优待地位了，只要国王不犯错，总会有机会的。”

    “嗯，”克劳迪娅点了点头，“我明白怎么做了，等过段时间我就对外宣布，葛瑞格的刺杀案，和军情七处无关。”

    “嗯，可是……”吉安娜蹙起了眉头。

    “说谎而已，无所谓的，”克劳迪娅自嘲笑了笑，“反正又不是第一次了，我自己内心受点煎熬或道德出现污点，也总好过国家利益受到严重伤害，军情七处的做法虽然不对，但是对这个国家而言是必须的。”

    吉安娜心中感动，她又想起了克劳迪娅曾为她第一次违背戒律说谎的事情，稍作思索后，吉安娜说：

    “其实你没必要如此的，我有更好的方法可以解决此事。”

    “嗯？”

    “你完全可以先拖着，外人又不知道军情七处的内幕，这年头一个案子调查个一两年可很正常的。”

    “可也总不能一直拖下去吧……”克劳迪娅迟疑道。

    “普瑞斯托女伯爵的事情就是个突破口，”吉安娜解释了起来，“她不仅参与了颠覆王国的一系列阴谋，很有可能还犯下了绑架或杀害国王的罪行，这可是非同一般的严重罪行了。”

    “她又是贵族议会的重要人物，平时和贵族议会大部分成员来往密切，这种大案足以牵连很多贵族，迫使贵族们做出重大让步了，到时候不仅军情七处的事情可以解决，而且你还可以趁机通过几条更公正的法律。”

    克劳迪娅听到杀害国王几个字的时候心中一痛，但她随后还是点了点头，吉安娜的提议确实很有道理，不过这个提议现在还存在一个漏洞。

    “如果我们抓不到普瑞斯托女伯爵怎么办？”

    “编织了如此大的阴谋，这位女伯爵不可能一直不露面的，两年时间够用了，”吉安娜推断道，“而且就算抓不到这位女伯爵，我们也有退路，到时候处罚军情七处就可以了。”

    “可是，你刚刚不是还说军情七处对贵族的监管是必要的么？”克劳迪娅被吉安娜绕糊涂了。

    吉安娜点点头，“没错，我说的处罚不一定是收回军情七处的监管权，处罚有多种方式，只要我们选择合适的处罚方式就可以了，你完全可以再设立一个情报机构，用于监察军情七处和贵族，只要这个新的情报机构听命于你就可以了。”

    “实际上，现在军情七处本身就存在一个很严重的问题，用军情七处来监察贵族和大臣，那谁来监察军情七处呢？军情七处权利太大了，一旦马迪亚斯起了别的心思怎么办？就算他比较忠心，哪天他被恶魔控制了怎么办？你早晚得新设立一个情报机构和军情七处互相监督才行，这样才能确保权利的平衡和稳定。”

    “我明白了，谢谢你，吉安娜。”

    克劳迪娅心悦诚服的点了点头，不愧是政治能力满分的吉安娜，各方面都为她考虑的十分全面，为她设计了一套行之有效的解决方法，化解了这次的政治危机。

    “有我能帮忙的事问我就可以了，我们之间不必客气的。”吉安娜露出了真诚的微笑。

    两人不久后洗浴上床休息，睡到半夜的时候，吉安娜若有所觉，从睡梦中醒来，只见克劳迪娅睡着后再次把她当做了抱枕，吉安娜笑着摇了摇头，她没有用魔法将自己和枕头进行置换，而是换了个让双方更舒服的姿势，再次进入了梦乡。

    同一个夜，暴风要塞生活区另外一个房间。

    艾格文正在认真阅读克劳迪娅从卡拉赞带回的那些书籍，她这两三日来一直在忙这件事，几乎昼夜不息，极为专注，终于，艾格文从书籍中找到了一条自己想要的信息，她的瞳孔随之猛然一缩。

    “其拉虫族，神圣盟约，希利苏斯，安其拉，流沙之战。”艾格文喃喃道，“不，决不仅仅是这样，那个邪恶的眼珠怪物是什么，记载中并没有它的信息，但从启示中来看它恐怕比当初萨格拉斯分身更加邪恶。”

    第二天一早，克劳迪娅正欲去例行指导安杜因练武，就被打着哈欠揉眼的安玻拦住了，“陛下，昨晚塔贝萨奶奶来过两次呢，她让您一起床就去见她。”

    艾格文有急事？

    “我这就去，”克劳迪娅不敢怠慢，临行前想起一事，“安玻，既然我今天有事，今早就由你替我去监督安杜因的武技训练，顺便做他的陪练对象吧，你们两个年龄相差不大，想必你能很好胜任这项工作的。”

    “遵命，陛下，保证完成任务。”小丫头明显很喜欢这项工作，她精神了起来，蹦蹦跳跳离开了。

    半小时后，克劳迪娅抱着一本书一脸严峻的快步走入了锻铸大厅，阿扎达斯正在研究克劳迪娅上次从卡拉赞带回的神器乌萨勒斯，他对这个萨格拉斯亲自铸造的神器挺感兴趣，眼见克劳迪娅这幅表情，不由有些奇怪。

    “有什么事么，弗丽嘉。”阿扎达斯问道。

    “我想，我们可能有大麻烦了，我的顾问警告我说，卡姆利多大陆西南方的古老虫人废墟下出现了异动，强大的邪恶正在复苏……阿扎达斯，我们都知道那个废墟下面有什么。”

    “克苏恩？”阿扎达斯皱起了眉头，疑惑道：“会不会是危言耸听，那座附魔监牢可是我亲自建造的，非常牢固，又有阿努比萨斯狱卒看守，没那么容易突破，而且凡人怎么可能知道克苏恩在做什么？”

    “我的顾问可不是凡人，她曾是非常强大的半神，守护巨龙都不是她对手，甚至她还击败镇压过萨格拉斯的分身，”克劳迪娅辩解道，随后她打开了一本书，“而且根据这本书的史料记载，那座附魔监牢已经出过一次纰漏了，千年之前，流沙之战，数十万计的其拉虫人从那座要塞中冲出，当时阿努比萨斯是做为虫人的帮凶出现的，最后在巨龙的帮助和牺牲下才将其拉虫人重新关回了要塞中。”

    阿扎达斯终于意识到了事态的严重性，他沉声道：“那么，我们现在该怎么做？”

    “我会尽快组织一只调查队前去确认安其拉废墟内状况的，但愿我顾问的警告是错的。”克劳迪娅忧心忡忡道。

    
  
  
  
第四十四章 甲虫之门

  
    第二天起，克劳迪娅就打消了组织调查队去调查安其拉废墟状况的计划，因为已经不需要了，已坏消息送到了她的面前。

    送达坏消息的是探险家协会的哈里森?琼斯。

    半个月前，由探险家协会的布莱恩会长率领的探险队在希利苏斯考古的时候，遭遇了许多奇怪的虫子，探险家们曾经击败过一种体型巨大、长相类似蜈蚣的掘地虫，在掘地虫死后，探险家们顺着掘地虫挖出的甬道进行了探索。

    在经过几日艰辛的探索和战斗后，他们发现这种甬道通往希利苏斯南方一个被巨墙和魔法封印的古老城市，一群鬼鬼祟祟的邪教徒正在巨墙附近施法，削弱着封印，封印也因此已经出现了漏洞，这让不少虫子得以从巨墙的漏洞中冲出。

    在探险家们发现邪教徒们的同时，邪教徒们也发现了探险家们，没有任何交涉，战斗爆发了。

    探险家们绝非弱者，实际上要想在这个奇幻世界里挖掘点什么遗迹的话，随时都有可能遇到各种恐怖的怪物，没有本领的话早就不知道死了多少遍了，但这些邪教徒可不仅仅懂得各种诡异魔法，他们还有着数之不尽的虫族做为帮手。

    一番激战追杀后，布莱恩的探险队几乎全军覆没，幸存的布莱恩逃亡了离铜须营地最近的鹿盔岗哨，在那里，他得到了暗夜精灵德鲁伊、哨兵和女祭司的援助，一个高阶女祭司，希洛玛告知了布莱恩那座巨墙之后深藏的邪恶和恐怖。

    布莱恩迅速通过探险家协会的联络渠道将这一讯息发回了探险家协会，令探险家协会将这条消息第一时间转交给了和泰坦守护者联系最为密切的克劳迪娅手上。

    得到哈里森送来的信息后，克劳迪娅的动作很快，她在安排好王国的工作后，打算和吉安娜、阿扎达斯一道传送去希利苏斯，亲自查看安其拉的情况。

    希利苏斯，鹿盔岗哨附近。

    传送法术波动闪过，吉安娜、克劳迪娅、阿扎达斯出现在了这片土地上。

    吉安娜环顾四周，周围尽是一望无际的沙漠，天空中的太阳令脚下的沙砾变得滚烫，一阵阵热浪随风袭来。

    “真是糟糕的环境，比荒芜之地还要炎热的多，”吉安娜评价道，随后她想起一事，转而看向克劳迪娅：“你热不热，让我来给你的盔甲补层冰霜护甲吧？”

    “不用了，这套盔甲比较特殊，根本感受不到环境的变化，不愧是阿扎达斯的手艺。”克劳迪娅称赞道。

    自从得到这套被命名为“提尔的传承”的传奇战甲起，克劳迪娅就发现了这一点，盔甲将她保护的非常好，将她盔甲下的身体和外界环境完全隔离了，但这并不会给她的皮肤带来气闷之类的不适感，或许因为锻造这套盔甲的材料源于提尔身体的原因，这套盔甲就如同她身体的一部分一样，和她结合的非常紧密、非常舒适、非常灵活。

    “材料好而已，现在我也造不出第二套了。”面对克劳迪娅的称赞，一旁的阿扎达斯并没有多少自得之色，他铸造这套盔甲的假想敌原本就是擅长魔法的洛肯，对抗这点自然温度只不过是附带效果而已。

    在聊天中，克劳迪娅一行来到了鹿盔岗哨，她发现鹿盔岗哨的人手非常稀少，就连布莱恩也不见踪影，克劳迪娅从留守的哨兵口中得知了原因，岗哨的大部分部队和布莱恩等人已经在高阶女祭司希洛玛的带领下前去甲虫之墙进攻邪教徒了。

    “既然如此，我们也去南方看看。”阿扎达斯做出了决定。

    克劳迪娅和吉安娜没有异议，在南下的过程中，她们遭遇了报告中所描述的东西---各种各样奇怪的虫子，有普通快速移动凭借锋利前爪攻击的异虫，有凭借翅膀快速飞舞移动如同蜜蜂的飞虫，还有着那种异常巨大的掘地虫……

    这些虫子自然无法对克劳迪娅一行造成什么妨碍，大多数虫子都死在了斯多姆卡剑下，在克劳迪娅不发动斯多姆卡特殊能力的情况下，这些虫子会得以留下尸体，克劳迪娅一行对虫子尸体进行了研究，不论克劳迪娅还是吉安娜都发现了虫子体内的黑暗，而参加过上古之战的阿扎达斯则能感应到更多。

    “这些虫子身上都带着克苏恩特有的臭味，你的信息的没错，弗丽嘉，克苏恩的监牢确实出问题了。”阿扎达斯面色严峻道。

    “我记得负责看守克苏恩和起源熔炉等南部泰坦设施的是大守护者莱，他会不会已经……？”

    “说不准，”阿扎达斯面露迟疑之色，“实际上，我和提尔曾试图寻找过莱，但那时他就已经失踪很久了，不论在起源熔炉还是北裂境雪原下他的沟通圣殿中，我们都没有发现他的下落，但以他的力量而言，他不可能死那么的悄无声息。”

    克劳迪娅点了点头，她回顾了自己学过的地理历史知识，东西大陆确实再无和提瑞斯法类似地域的记载。

    阿扎达斯继续说：“至于莱留在安其拉的阿努比萨斯和托维尔为什么会投靠克苏恩，我得亲眼见下才能分析出结果。”

    “我们继续去南边看看，说不定能找到托维尔或阿努比萨斯。”克劳迪娅道。

    在经历数波战斗后，克劳迪娅一行接近了甲虫之墙，他们终究没有见到托维尔或阿努比萨斯，倒是找到了布莱恩和希洛玛带领的哨兵部队，并了解到了更多信息。

    暗夜军队这一路南下，并没有遭遇多少麻烦，现在出现在希利苏斯的虫族并不强大，而且数量也没有多到暗夜军队无法抵御的程度。

    但暗夜军队也战果无几，她们只是清理了一些地面上的虫子，无力进攻希利苏斯地下错综复杂的地下坑道，而且当初和布莱恩一行爆发冲突的邪教徒也不在甲虫之墙---他们已经不知道逃到哪里去了。

    除此之外，希洛玛还为克劳迪娅几人详细讲述了千年前流沙之战的详细信息：安其拉的暗夜精灵唤醒了其拉虫人、战争爆发和瓦拉斯坦的死、巨龙的参战和牺牲、以及最后巨龙和德鲁伊们在最后一战中召唤了甲虫之墙以封印其拉虫人。

    “因为黑暗魔法的攻击，这个封印已经不再完整，而且我能感觉到这个封印正随着时间的推移越来越弱，不可逆转，”吉安娜仔细检查封印后推断道，“现在还只有比较弱小的虫子能从封印薄弱处冲出，最多半年之后，就有相当于英雄级的虫子能通过封印了，而一年之后，整个封印就将彻底不复存在。”

    一旁的高阶德鲁伊在检查封印后得出了和吉安娜相同的结论。

    许多参加过流沙之战的暗夜精灵脸色顿时变得极为难看，高阶祭祀希洛玛更是倒吸了一口凉气。

    “我们决不能等到虫群出来，我们必须以最快速度重组流沙节杖，集合大陆上的所有力量，主动攻入安其拉和虫族进行决战才行。”希洛玛道。

    “为什么不能等虫群出来？”布莱恩大声问道，“多准备时间不更好么？”

    “你不明白其拉虫族的难缠，”希洛玛解释道，“它们数量几乎无穷无尽，就连巨龙也拿它们无能为力，这半年内就算我们杀再多虫族也无济于事，时间拖得越久，我们的力量就在一次次战斗损耗中变得越弱，但虫族战斗中的幸存者却可以越来越强。”

    “流沙之战的时候，起初仅凭我们的哨兵部队就能跟虫族打的有来有回，但到了后面，我们就无力抵抗了，就连巨龙出手后也损失了数条巨龙才勉强将虫族压回安其拉。”

    布莱恩听了后皱眉不语，希洛玛转而看向克劳迪娅，说：“陛下，这场战争事关大陆安危，希望联盟能派兵支援我们。”

    “我明白这里的事态的，”克劳迪娅点了点头，“暴风王国会出兵，但最好大祭司和大德鲁伊做出一致决定后能对联盟各国发出一封正式的求援信，这样我才好说服议会和联盟其它国家。”

    “刚刚我们已经将这里的严重事态禀报过塞纳里奥议会和达纳苏斯了。”另外一个高阶德鲁伊说道，“另外塞纳里奥议会这几年也吸收不少牛头人德鲁伊，相信他们会说服部落参与到此次战争中来的。”

    “部落没那么容易被说服吧？”克劳迪娅有些不确定道，她是因为克苏恩的原因不得不参战，联盟其它国家出于履行与暗夜精灵盟约的考虑也必须出兵，但是部落和暗夜精灵的关系可并不怎么样，会被几个德鲁伊以未来可能的威胁说服么？

    吉安娜显然也有些不确定，她说：“要不然，我去帮忙劝说下萨尔？”

    “他们会的，”希洛玛苦笑了一下，“因为掘地虫的原因，其拉虫族非常擅长打洞，它们随时有可能从任何一个地方发动攻击，这一场战争不会有前线和后方之分，后方的每一个村庄都随时有可能成为战场，部落很快就将明白这一点了，他们离虫群可整体上比我们近的多。”

    
  
  
  
第四十五章 卡姆利多联军

  
    当天晚些时候，知晓了新一轮流沙之战即将爆发的吉安娜传送回了塞拉摩，而克劳迪娅和阿扎达斯也返回了暴风城。

    暗夜精灵留了不少精锐哨兵在甲虫之门附近，以防止邪教徒重返，除此之外，暗夜精灵还打算在希利苏斯中部新建立一座前进营地，以方便对甲虫之门进行援助，并为半年内的大战做好战前准备。

    希洛玛和布莱恩则打算重铸流沙节杖，等时机一旦合适，就用流沙节杖解除甲虫之门的封锁，攻入安其拉堡垒，用一场决战彻底终结其拉虫族的威胁。

    暴风城，锻铸大厅。

    在侏儒的优先帮助下，锻铸大厅已经初步具有了当初奥达曼的一部分功能，泰坦熔炉就是在阿扎达斯要求下被最先建成的泰坦设施。

    泰坦熔炉建成的效果是显而易见的。

    此时此刻，阿扎达斯手下的土灵们正围绕着泰坦熔炉打造各种兵器盔甲，铭刻泰坦符文，这些土灵都是最优秀的铁匠，他们打造的精良附魔盔甲不仅让暴风城的皇家骑士团全部换装了一遍，还有不少多余的优质盔甲，让克劳迪娅得以卖给暗夜精灵和联盟其它国家，赚取了大量金币。

    就在土灵们忙碌的时候，刚从安其拉回归的克劳迪娅和阿扎达斯走入了秩序大厅的一个房间。

    “自从在甲虫之墙的时候开始，你似乎就有些……嗯忧心忡忡，是不看好我们未来和虫族的决战？”克劳迪娅问道。

    “没错，”阿扎达斯微微颔首。

    克劳迪娅安慰道：“放心就好，凡人士兵虽然是脆弱的血肉之躯，但在盔甲的弥补下凡人的职业者并不比维库人士兵弱多少，而且凡人职业者数量极多，顶级的凡人强者更是不少。”

    “你说的这些我都知道，”阿扎达斯沉声道，“实际上凡人的数量是足以弥补质量上的劣势的，甚至你的皇家骑士面对一般的钢铁维库军队都不见得会弱小多少，但是你可知道，为什么尤格萨隆要释放血肉诅咒？”

    “或许是因为血肉诅咒能削弱我们的力量……”克劳迪娅迟疑了，声音随之越来越低，她自己都不相信她说的理由。

    虽然凡人个体明显变弱了，更不像曾经钢铁之躯时一样拥有永恒的生命，但托血肉之躯的福，凡人的繁衍能力得以大大加强，十万年前泰坦造物加起来不过二十万之数，现在单单人类可就有两百万之巨，而克劳迪娅更有信心在科技水平提高后几代人内让人类繁衍到千万之数。

    庞大的数量就代表了强者的众多，就拿人类来说，人类论单体素质不如精灵、矮人、暗夜精灵，但人类的强者却毫无疑问是最多的，比如在精灵引以为傲的法师这方面，人类的顶级法师数量都已经取得了压倒性优势，六人议会、卡德加、艾格文、麦迪文……正是因为人类的数量众多，才能诞生如此多强大的法师。

    而除了数量优势外，血肉诅咒还带来了自由意志，这表面上看是坏事，但正因为有自由意志的存在，凡人才能创造属于自己的传奇，在斗争中更加强大，在关键时刻，凡人反而比泰坦造物更加英勇、更加坚强、更加无畏，因为凡人心的爱恨远比一般泰坦造物炽烈的多。

    所以，血肉诅咒从表面上来看，反倒是增强了凡人种族的整体实力，可问题来了，上古之神怎么会有那么“好心”？

    “你曾经面对过扎卡兹或佐诺兹，你觉得对战这两个克瑟拉基的时候，你的皇家骑士能帮上你么？”阿扎达斯问道。

    “不能。”克劳迪娅毫不犹豫的答道，她已经有些明白阿扎达斯的意思了。

    一般的皇家骑士在扎卡兹面前就相当于养料罐头和血瓶，上去会帮倒忙，而面对佐诺兹时皇家骑士的表现估计也差不多，佐诺兹杀那么多穴居人和黑铁矮人不比拍死几只蚊子麻烦多少。

    阿扎达斯道：“但面对克瑟拉基时钢铁维库、托维尔等泰坦造物还是能帮上忙的，这和力量无关，只是因为我们就是为此铸造出来的。”

    “我们很少有负面情绪，我们轻易不会被恐惧、不会被迷惑、不会有噩梦、免疫那些无面者最擅长的心灵魔法，正因如此，我们才能赢得上古之战，甚至面对尤格萨隆时都是如此，我们的普通士兵面对尤格萨隆一两个小时都没事，而你的皇家骑士---”

    阿扎达斯顿了下，“估计一分钟内就纷纷被尤格萨隆洗脑了。”

    “所以，你是在担心克苏恩？”克劳迪娅问道。

    “是的，”阿扎达斯叹了口气，“一般的虫族都还好说，但克苏恩出手的时候，就不一样了，除了拥有秩序圣纹的你不会受负面情绪影响外，我都不知道还有谁能参与到那场战斗中去，而且我是见过克苏恩的战斗力的，你一个人不是克苏恩的对手。”

    “如果我的银火数量多一些就好了。”克劳迪娅无奈道。

    秩序守护者的赐福是附带免疫噩梦、恐惧、催眠等魔法效果的，但是克劳迪娅现在终究还是个半成品，她没有经历秩序王座那一步，秩序圣纹转化银火的速度太慢，她的银火数量严重不足。

    阿扎达斯是知道克劳迪娅情况的，他说：“风暴群山的秩序神殿是拥有十万年来积蓄的海量银火，但我们除非已经决定突袭奥杜尔了，不然不能提前去秩序神殿打草惊蛇，让我再想想别的办法吧。”

    “嗯。”克劳迪娅点点头。

    时间一天天过去，历史的车轱辘也在缓缓前进。

    面对大敌其拉虫族，暗夜精灵的动作很快，第三天的时候暗夜精灵就给联盟各国正式发了求援信，克劳迪娅援引瓦里安曾经签署的《共同防守条例》，轻而易举的在御前会议和议会通过了出兵的决定，暴风王国最先进入了战备状态。

    其它联盟国家的反应就谨慎多了，包括戴林陛下在内，联盟各国领袖的态度都是：盟约是神圣的，他们肯定会出兵，但是他们需要明白敌人是谁，威胁到底有多大，毕竟大部分联盟领袖根本不了解其拉虫族和克苏恩是什么。

    为了解决其它领袖的疑问，克劳迪娅特地邀请了联盟各国代表前来暴风城举行联盟峰会，以展示其拉虫族的巨大威胁和此次战争的必要性。

    就在联盟峰会召开前三天的时候，阿扎达斯派土灵喊克劳迪娅去见他。

    一见面，阿扎达斯就劈头盖脸的问道：“弗丽嘉，你应该会用长枪的吧？”

    “嗯，挺擅长的。”克劳迪娅答道，长枪和剑这年头属于圣骑士训练中必须精通的两种制式兵器，她自然会用。

    “那就好，我想到一个方法，或许可以弥补你们凡人的不足。”

    “什么方法？”克劳迪娅连忙追问。

    阿扎达斯掏出了当初克劳迪娅交给它的乌萨勒斯，说：“我可用泰坦熔炉，将这把神器融化，驱除不必要的部分，并添加我宝库中的部分材料，为你重铸一把神器，一把可以守护队友的长枪。”

    “用长枪来守护？”

    “是的，准确的说是一把旗枪，我会在枪身和旗面上为你铭刻足够的泰坦法阵，分别增幅你的圣光和秩序之力，平时你的战旗将以圣光自动激励你周围的士兵和队友，他们的体力将得以恢复，伤势会慢慢缓解，当你注入银火挥舞旗帜的时候，你的队友就将从痛苦、恐惧、噩梦等负面情绪中醒来，这可以有效克制克苏恩的力量。”

    “谢谢了，阿扎达斯。”克劳迪娅真诚道谢。

    “先不必客气，弗丽嘉，这把旗枪也只能缓解你们的不利局面而已，毕竟我没测试过你们血肉生灵对克苏恩的抵抗能力如何，所以我仍然建议你只带真正的强者去面对克苏恩，另外你这几天得多来几次，乌萨勒斯融化后的某些材料还需要你的银火来净化才行。”

    “我记得了，我会每天过来的。”克劳迪娅答应了下来。

    在之后的两天，克劳迪娅每天都去锻铸大厅协助阿扎达斯净化乌萨勒斯提取出来的材料，而除此之外，克劳迪娅还在吉安娜的安排下，前去怒潮湾和萨尔进行了会面，萨尔已然决定出兵进攻安其拉。

    这些天来，事态的发展和希洛玛估计的非常一致，借助于掘地虫在卡姆利多地下挖出的大量坑道，其拉虫族四处出击，卡姆利多大陆南部已经满是狼烟，在塔纳利斯、千针石林的地精最先倒了血霉，菲拉斯南部的牛头人村落也已接连被血洗，证实了暗夜精灵和吉安娜的警告。

    萨尔很快便反应了过来，部落此时已然进行了前线动员，越来越多的士兵前往了南线防守，南部边境也已安定不少，但虫群虽然战斗力不怎么样，却凭借地下坑道四处出没，搅得部落士兵焦头烂额，疲惫不堪。

    这种情况下，萨尔在和克劳迪娅的会谈中表现出了极大的诚意，他许诺派出一万名部落士兵，包括最强大的库卡隆卫队、牛头人的图腾战士、巨魔的追猎者部队等精锐部队将在瓦洛克?萨鲁法尔的带领下参战。

    面对萨尔的诚意，克劳迪娅也许诺，她将说服联盟派出不少于这个数字的士兵，并且派出联盟最强大的武士，参与这场对安其拉的攻击。

    面对虫群的威胁，联盟和部落再次短暂的站在了一起，卡姆利多联军，即将成立。

    
  
  
  
第四十六章 黑龙的消息

  
    联盟峰会准时召开。

    大工匠梅卡托克、麦格尼国王、戴林国王、凯尔萨斯王子都亲自到场，大法师罗宁也代表肯瑞托参与了此次会议，他们要么乘坐地铁、要么有可以加速航行的风暴潮汐之剑、要么会传送法术，抵达暴风城都很方便，这也是联盟峰会经常选择在暴风城举行的重要理由。

    不过也有到达暴风城没那么方便的国家，洛丹伦和达纳苏斯这两国派来的代表就是如此，比如洛丹伦的使节就是正在铁炉堡做客的大领主莫格莱尼，而达纳苏斯的使节则是正在东大陆收集流沙节杖碎片的高阶女祭司希洛玛。

    会议上，希洛玛对联盟各个势力的代表用大量战例详细讲述了千年前流沙之战中其拉虫族的巨大威胁，克劳迪娅也选择性描绘了克苏恩和上古之神的恐怖，虽然有着吉安娜和布莱恩的劝说，但联盟不少国家的代表对事态的严重程度仍然只是将信就疑。

    戴林国王就是如此，他曾一度质疑和部落暂时联合的必要性，但在吉安娜和希洛玛的劝说下，他最后还是选择了暂且接受，一方面戴林很在意库尔提拉斯和暗夜精灵的友谊，而另外一方面，根据希洛玛的说法，现在已经攻至千针石林的虫族用不了多久就有可能出现在塞拉摩了，这令戴林有些担忧。

    最后，所有国家代表或被说服、或出于履行盟约和报答暗夜盟友的考虑，各个势力的代表在出兵一事上再无疑虑，所有势力一致承诺将派出最精锐的部队前往安其拉。

    暗夜精灵的哨兵和德鲁伊部队自然将全部悉数尽出，而暴风王国方面，克劳迪娅许诺将派出整个第七军团和半数皇家骑士参战，肯瑞托和奎尔萨拉斯将提供法师军团，铁炉堡会派出矮人士兵和蒸汽坦克……所有势力都将派出相应的部队。

    会议最后议定的联盟出兵的总兵力将达到一万五千之数，其中有四千多是职业者组成的精锐部队，包含了联盟各个种族的精锐，而除了士兵外，联盟军队还将包含矮人的蒸汽坦克和侏儒的直升机，全方面确保这次战斗的胜利。

    希洛玛对此十分感激，她许诺暗夜精灵将负责提供此次大军作战中的常规后勤补给，克劳迪娅也将阿扎达斯的许诺转达给了与会众人---出于确保联盟参战强者的安全和对凡人强者的感谢，锻铸大厅将为参与此次战争的精英或英雄级强者以成本价铸造一批高级盔甲。

    峰会最终持续了三天，除了会议之外，宴会、舞会、狩猎等交际活动也是峰会的重要组成部分，各国领袖或代表会在交际活动上私下里聊一些势力之间的合作、交易或者其它私事。

    克劳迪娅也是如此，在峰会期间她除了聊公务外，有时候也会找其它代表聊她感兴趣的私事，就比如现在宴会后的舞会上，她就找到了洛丹伦的代表，大领主莫格莱尼。

    “大领主，你有我的……嗯抱歉，有西恩家族那个孩子的消息么？”克劳迪亚问道。

    莫格莱尼知道克劳迪娅说的是谁，他点点头，安慰道：

    “有的，放心吧，是好消息，因为詹姆?西恩身体的原因，他和他的手下不能亲自照顾孩子，所以平时大多数时间里，杰洛特都是由教会的女牧师和侍女抚养的，包括佳丽娅殿下在内的牧师们都很喜欢那个孩子。”

    “佳丽娅殿下？她最近好些了么？”克劳迪娅讶然道，她是知道佳丽娅情况的。

    佳丽娅虽然性格温柔善良，也有着卓越家世和靓丽外表，但她似乎十多年来一直以来都似乎有心结在，郁郁寡欢，脸上少见笑容，极少迈出修道院，在阿尔萨斯堕落后更是如此，

    这位公主今年已经三十三岁了，但她却一直没有接受过任何追求，也正是因为有心结的原因。

    “是的，我临行前见过殿下，她那时候笑的很开心，听教会其它姐妹说殿下这段时间心情一直不错。”

    “这是好消息，”克劳迪娅点点头，“但愿佳丽娅殿下能好起来吧。”

    两人聊天间，相貌英俊、打扮考究的库霍尔恩男爵走上前来，抚胸鞠躬一礼：“陛下，能请您跳支舞么？”

    “我很荣幸能得到你的邀请，梅宁卿，但是我今天有点不适，所以只能抱歉了。”克劳迪娅礼貌婉拒道。

    “如此真是遗憾，打扰了，陛下。”男爵行礼告退。

    莫格莱尼看了眼男爵远去的背影，皱眉道：“这已经是今天舞会的第三个了，一直应付他们还真是难为你了。”

    “没办法，习惯了就好。”克劳迪娅无奈一笑，她明白莫格莱尼话中的意思。

    瓦里安失踪已经大半年了，虽然克劳迪娅一再强调瓦里安仅仅是失踪而已，但很多人其实心中都认为瓦里安已经回不来了。

    他们的推断并非没有原因，在这个危险的世界里，失踪在绝大部分情况下就等于死亡的代名词，更何况乌瑞恩家族的这数代来还有着惨死的传统呢，就连不少王室的死忠在内心深处都对瓦里安的生还已经不抱什么希望了。

    在这种情况下，已经有人自以为克劳迪娅会寂寞，开始试探着勾引起她来。

    这个世界上，许多贵妇可是有情人的，甚至包括历史上不少王后都是如此，虽然圣骑士通常品德高尚机会不大，但在某些人看来，如果一旦能被克劳迪娅青睐当上她情人的话，能得到的可就太多了。

    毕竟，就算抛开克劳迪娅手中的权利和力量不谈，她的相貌、身材、血脉各方面也都是一等一的，令不少人对她垂涎不已。

    克劳迪娅大半年来对瓦里安的思念有增无减，婚后守贞在她看来更是需要严守的道德底线，她自然不可能对任何其它男人动心。

    在察觉这些垂涎的心思后，克劳迪娅拒绝了公务外的一切邀约，处理完公务后她就躲在王宫内陪孩子或看书，不过也总有她避不开的地方，就比如今天这种舞会。

    舞会这种场合，别人彬彬有礼按照礼仪来邀舞，克劳迪娅也只能想法找人挡舞或找借口婉言拒绝，总不能丢了王室颜面或者坏了其它人兴致，她终究不是四年前那个能横冲直撞的野丫头了。

    数日后，暴风城。

    时间已经接近年底，距离联盟峰会结束也已经一个多月了，联盟各个国家都在紧张备战中，部分部队已开始提前前往卡姆利多进行布防，克劳迪娅的事务也因此比平时要多些，不过今天这个时间她并没有在处理公务，而是在接待从暮色森林回来的帕尔崔丝一行。

    帕尔崔丝、赛格丽娜还有圣骑士阿尔温三人组在暮色森林执行了总计接近四个月的任务，在追查并诛杀了首要目标的亡灵法师摩本特?费尔后，三人组还为暮色森林当地居民解决了不少当地居民的麻烦事，比如解决堕落的圣骑士摩根?拉迪莫尔、调查藏尸者的妻子一案和斯塔文的恐怖传说，在回暴风城前最后那段时间里，三人组在追查暮色森林狼人的时候，发现了一样难以处理的东西，一把能影响凡人心灵的神器。

    “这次还多亏了小帕尔崔丝和阿尔温腿慢，要是她俩再早点到我们三人一起追进矿洞里去的话，我们三个就和那个倒霉的暗夜精灵一样交代在矿洞里了……”赛格丽娜滔滔不绝的讲着那次冒险。

    赛格丽娜做为擅长追踪的游侠，她一路追着四头狼人的踪迹追到了被当地人称之为“罗兰之墓”的矿洞门口，然后就在她发了信号百无聊赖等待队友到来的时候，矿洞内发生了一场剧烈的爆炸。

    后来在经过清理后发现，爆炸是由是矿洞内一个大型的炸药桶引发的，四个狼人和一个暗夜精灵被当场炸的粉身碎骨，唯有一把神器留了下来。

    “姐姐，就是这把武器，它的名字是月神镰刀。”帕尔崔丝将那把武器递给了克劳迪娅。

    克劳迪娅接过镰刀仔细观察了起来，这把武器是由一颗巨型獠牙和一根法杖结合而成的武器，她能感受到法杖内磅礴而宁静的艾露恩之力，也能感受到獠牙内狂暴到极点的怒火，这两种截然不同的力量，使得这把神器将非常难以驾驭。

    “这是属于女神的力量，这把武器肯定是属于我们暗夜盟友的神器，我会找时间给大祭司送去的，”克劳迪娅转而看向帕尔崔丝，这四个月来，她在经过那些任务后明显成长了很多，克劳迪娅笑着称赞道：“干的真心不错，小妹。”

    “谢谢姐姐夸奖。”帕尔崔丝脸红了起来。

    “你也应该谢谢我哦，克劳迪娅，她的成长离不开本姑娘的教导嘛，”精灵妹子凑了上来，搓着大拇指中指食指讨好道：“顺便再给加点工钱的话就更好了。”

    “也谢谢你，赛丽，”克劳迪娅笑道，“至于你的额外要求，要不这样吧，我和你再续五年雇佣合同，这次的雇用价格比五年前的那次翻一倍好了。”

    “嘛，看在咱俩多年的交情和小帕尔崔丝这么可爱的份上，我就勉为其难的答应你再为小帕尔崔丝服务五年好了。”精灵妹子咽了口口水，毫不犹豫的答应了下来。

    三个姑娘有说有笑的聊着天，当天午餐也是一起用的，最后克劳迪娅还打算让几个月未见的妹妹留宿陪她几晚，然而当天下午克劳迪娅的计划就被哈里森打断了，哈里森送来了布莱恩传回的最新信息，一个令克劳迪娅激动不已、足以放下其他事情的消息。

    布莱恩在追查属于红龙保管的流沙节杖碎片的时候，发现了大量黑龙的踪迹，根据布莱恩的判断，他应该是发现了黑龙的老巢了，他在第一时间通知了正在通缉黑龙一切信息的暴风王国盟友。

    “黑龙……我们之间可有笔账得好好算算了。”克劳迪娅带着深深的恨意下定了决心。

    
  
  
  
第四十七章 目标黑石深渊

  
    克劳迪娅心中的恨意从未如此强烈过。

    在克劳迪娅看来，她这近一年来所遭受的痛苦和折磨，都是因为黑龙造成的。

    正是黑龙的那次袭击，毁了她幸福美满的家庭，让她失去了丈夫，让她的孩子失去了父亲，让她一度以泪洗面，让她近一年来几乎夜夜都因为思念和压力而失眠。

    所以，在得知消息后，克劳迪娅按捺不住心中的恨意和激动，立刻和布莱恩进行了联络，问清了布莱恩所在的具体位置，并打算亲自去布莱恩那里搞明白具体情况。

    十分钟后，灼热峡谷一处岗哨附近。

    传送法术波动闪过，克劳迪娅出现在了这片被诅咒的土地上，不远处的布莱恩连忙迎了上去。

    “嘿，克劳迪娅，我在这儿。”布莱恩用矮人特有的大嗓门对克劳迪娅喊着。

    “很高兴看到你平安无事，布莱恩，”克劳迪娅脸上露出了笑容，但很快，随着克劳迪娅看到了更多东西，她脸上的笑容僵住了，眉头随之蹙起，右手也按在了斯多姆卡剑柄上，带着戒备道：“这是怎么回事，布莱恩。”

    克劳迪娅有理由戒备，在她四周，有不少黑铁矮人正在走来走去，这些黑铁矮人性格和他们在铁炉堡的同族不同，他们性格更加奸猾暴烈，一向跟人类不对付，更是铁炉堡的死敌，布莱恩怎么和黑铁矮人混到一起去了。

    “别紧张，小姑娘。”布莱恩伸手示意克劳迪娅放轻松，“瑟银兄弟会和其它黑铁矮人不一样，他们没有被诅咒，也同样不满于索瑞森的统治，而且正是他们救了我的性命。”

    听了布莱恩的话后，克劳迪娅的戒备消散不少，她一直坚信种族并不代表荣耀，而且布莱恩也是值得她信任的。

    “你刚刚说，这些黑铁矮人救了你？”克劳迪娅问道。

    “是的，那是一天前的事情了……。”布莱恩说了他的这次冒险。

    参加完联盟峰会后，布莱恩继续了收集流沙节杖碎片的旅程，根据消息，负责保管携带流沙节杖碎片的红龙瓦拉斯塔兹数日前冲入了黑石塔，并且再也没有出来。

    布莱恩一路追踪瓦拉斯塔兹的消息，凭借他那一身不错的潜行技艺，进入了黑石塔，也就是在这里，他发现了很多令他震惊的消息。

    这座黑石塔，绝非布莱恩以前了解到的那么简单，实际上联盟大部分人对黑石塔也不感兴趣，毕竟这片土地已被诅咒，到处都是火山、黑铁矮人和旧部落，没有太多价值，所以联盟高层也仅仅在附近修建了关卡和哨塔予以防备而已。

    在此前大部分联盟高层的了解里，黑石塔是由被火元素奴役的黑铁矮人建造的，后来不少战败的部落余孽也进驻黑石塔，就比如黑石兽人，他们和黑铁矮人因为黑石塔的归属爆发了持续多年的冲突。

    但布莱恩这次有了更多发现，他发现黑石塔上层的食人魔、巨魔、兽人等旧部落成员实际上是被黑龙控制的，在黑石塔顶层的密室里，有不少龙兽、龙人和黑龙出没，兽人和巨魔对它们毕恭毕敬，甚至布莱恩还发现了不少其他颜色巨龙的尸体，这令布莱恩怀疑红龙瓦拉斯塔兹也已经凶多吉少了。

    在黑石塔上层的发现令布莱恩大吃一惊，给暴风王国传递信息后，出于对黑铁矮人邪恶的担忧，布莱恩顺便探索起黑石深渊来，这一次，他的运气显然不怎么样，他的潜行被识破，一路夺命狂奔中逃到了黑铁酒吧，并在那里被瑟银兄弟会所救。

    “很多黑铁矮人都不满于现状，他们正在密谋推翻索瑞森和火元素的统治，瑟银兄弟会就是其中一股，他们在暗炉城有不少盟友。”

    “黑铁矮人的事情和我们没有太大关系，布莱恩，”克劳迪娅强调道，她显然对另外的消息更感兴趣，“能给我再讲下关于黑石塔的守备情况么？”

    在布莱恩回答后，克劳迪娅眉头轻蹙，黑石塔并不好打。

    纵使半年前在赤脊山被克劳迪娅杀了上千黑石兽人，黑石塔的巨魔、食人魔、兽人战士仍有很多，在黑龙军团和黑石塔内机关的帮助下，想要攻下这座黑石塔十分困难，单单兵力上也起码需要克劳迪娅调两个正规军团和国内强者悉数前来才行。

    而且攻打黑石塔除了兵力外还需要考虑别的问题，这里气候太过恶劣，很多人类士兵会很难适应这里的环境，补给也十分困难，更不确定的是黑铁矮人对联盟到来的态度。

    黑铁矮人属于邪恶阵营，他们极有会趁暴风王国和黑石塔的兽人拼个两败俱伤之际，顺便把暴风王国的军队给一并收拾了。

    “为了追查瓦里安的下落，黑石塔必须要打，但仅凭暴风王国一国的力量不够，我需要盟友。”

    克劳迪娅做出了初步判断，她思索起手头可以利用的力量来。

    联盟大部分势力第一时间被她排除，各国现在都在备战安其拉，而且联盟势力之间的盟约仅仅属于共同防守性质，并不包含主动进攻部分，除非有共同利益的情况下，才可以说服另外一个国家协助作战。

    共同利益？

    想到这里，克劳迪娅看向了布莱恩，一条信息随之闪过她的脑海。

    “布莱恩，你这次去黑石深渊……有茉艾拉公主的消息么？”克劳迪娅小心翼翼问道。

    茉艾拉公主是麦格尼国王的独女，铁炉堡的唯一继承人，然而她在几年前的外出中，被黑铁矮人的皇帝索瑞森给绑架了，这件事被所有人铜须矮人视为奇耻大辱，身为茉艾拉父亲的麦格尼国王更是因此深深记恨上了黑铁矮人。

    “有的，”布莱恩面色难看了起来，“索瑞森强娶了我的茉艾拉侄女，那个暴君以为这样就可以羞辱我们铜须矮人了么……。”

    看着布莱恩如此愤怒大声咒骂的样子，克劳迪娅心中某个念头也随之变得清晰。

    “我们和矮人在这件事上有着共同利益，麦格尼国王会和我站在一起的。”

    带着这个念头，不久后，克劳迪娅传送去了铁炉堡，面对麦格尼国王，她提出了一个共赢的合作提议：暴风王国将协助铁炉堡进攻黑石深渊并救出茉艾拉公主，而铁炉堡也将协助暴风城攻下黑石塔。

    “没问题，我答应这个提议，”麦格尼国王谈到此事时他的脸因狂怒扭成一团，他大吼道，“我一直打算派兵攻入黑石深渊，暴风王国肯帮忙真是再好不过了，顺便补充一条，我要那个暴君的命，他强暴了我的女儿，他的行为羞辱了所有铜须矮人！”

    “如此，就这么说定了，我会回国尽快行动的。”克劳迪娅点点头。

    在克劳迪娅返回暴风城后，她第一时间召见了马迪亚斯，聊过了她和麦格尼国王的协议后，也询问起了暗炉城的相关情况。

    “军情七处对暗炉城了解多少？里面有没有我们的人？”

    “有的，陛下。”

    马迪亚斯的回答有些出乎克劳迪娅的意料，在随后的追问里她得知了更多。

    暗炉城的黑铁酒吧是这个大陆最著名的地下犯罪窝点和销赃地之一，那里有很方便通往外界的钻地机和隧道，黑铁酒吧鱼龙混杂，有不少大盗、不法商人、邪教徒出入其中，而军情七处为了方便掌握黑暗世界的动向，也和黑铁酒吧的某些人有着联系。

    马迪亚斯随后提供的情报印证了布莱恩的说法，暗炉城确实有相当一部分矮人对火元素的奴役不满，城内对索瑞森的抱怨声也不绝于耳，瑟银兄弟会在这部分矮人中有着极大的影响力。

    “马迪亚斯，你说，我们有没有可能让这部分黑铁矮人成为内应，在战争爆发后为我们服务甚至颠覆索瑞森的统治？”克劳迪娅若有所思道。

    “这很困难，陛下，”马迪亚斯摇摇头，“黑铁矮人和铜须矮人可是世仇，一旦战争爆发，所有黑铁矮人都会抛下所有的分歧，共同对抗外敌。”

    “那军情七处有没有什么方法，可以减少我们士兵的伤亡？”克劳迪娅追问。

    马迪亚斯思索片刻后，犹豫道：“陛下，或许我们可以派特工尝试刺杀索瑞森。”

    “暗杀？”克劳迪娅讶然道。

    “有机会的，陛下，”马迪亚斯点点头，“我们有着最优秀的特工，而且我们在黑铁酒吧也有着可靠的线人，我们完全可以安排一队刺客从黑铁酒吧---也就是暗炉城的中心位置出发去暗杀索瑞森国王，矮人可不像我们人类一样那么注重安保，这有一定成功的可能性。”

    马迪亚斯不久后退下，克劳迪娅直到最后也没有决定是否要采取暗杀行动，但马迪亚斯的话已经给克劳迪娅打开了新的思路，她发现自己之前压根没考虑过派兵强攻之外的方向。

    虽然暗杀这种行为并不道德，但克劳迪娅原本就不迂腐，而且战争本来就是无所不用极的行为，如果暗杀行动能成功的话，一场战争就有可能避免，就算最后还是要开战，最起码也可以减少己方士兵的大量伤亡。

    在向这个方向上深入研究后，克劳迪娅制定了一个更完善的暗杀计划，一个成功概率更大，失败率更低，还有很大概率能顺便救出茉艾拉公主的计划。

    在克劳迪娅计划有了雏形后的当天下午，来暴风城找艾格文请教梅特里卷轴的吉安娜就遇到了猝不及防的一幕。

    “我们去杀索瑞森大帝吧。”克劳迪娅一本正经的问道。

    
  
  
  
第四十八章 宛如一个智障

  
    两日后，黑石塔外。

    一只组合比较特殊的冒险队伍来到了这里，队伍中有黑铁矮人战士、拿着匕首的地精刺客，一个花白头发手持双刀的人类游侠，一个精灵射手，还有一个因为带着宽大兜帽斗篷看不清斗篷下脸的施法者。

    “我当时一定是疯了，才会答应参与到此次行动中来。”

    吉安娜在心中抱怨道，她正是队伍里那个将自己藏在斗篷下化过妆的施法者，至于其它几个，则是她这次行动的临时合作队友。

    两天前的时候，克劳迪娅对吉安娜提了一个提议，她希望吉安娜能加入她的精锐突击队，任务是拯救茉艾拉公主并铲除暴君索瑞森。

    吉安娜的第一反应是她听错了。

    堂堂的暴风王国实际上意义上的女王，竟然想拉她这个库尔提拉斯公主入伙，一起冒险去杀黑铁矮人皇帝顺便带走皇后？

    这不仅危险，而且这并非应该是国王做的事情。

    吉安娜试图说服自己好友放弃这个荒谬的念头。

    克劳迪娅给出了辩解理由。

    她阐述了此次行动的意义：和铜须矮人的约定必须履行，突击行动一旦成功，就可以避免无数人的死伤乃至一场战争的爆发，这是伤亡最小的手段。

    而且，此次行动的成功概率本身就很大，有吉安娜在的话，此次行动又压根不会有什么危险，吉安娜是目前公认最强的传送大师，她的群体传送可以随时把整只突击队送出整个暗炉城。

    吉安娜承认克劳迪娅的说法有些道理，但这不足以说服吉安娜，她原本不打算答应的。

    但当吉安娜看到克劳迪娅眼中的决然时，她拒绝的话到了嘴边就莫名奇妙就变成了：

    “真拿你没办法，我答应你。”

    克劳迪娅已经决定了，我拒绝她的话，她很有可能找别人。

    这有可能会有危险，我需要为克劳迪娅的安全着想。

    克劳迪娅救过我，我需要报答她，我需要还人情。

    对，我需要还人情，我需要报答她。

    吉安娜用一堆莫名其妙的理由说服了自己接受这个不理智的行为，带着无奈答应了下来。

    同样无奈的还有马迪亚斯，他也试图劝说自己的顶头上司放弃这个突袭计划，然而胳膊拧不过大腿，最后马迪亚斯只能挑选了最优秀的人手，并且亲自参与了进来以方便保护克劳迪娅，他现在就是旁边那个花白头发一脸色迷迷盯着精灵妹子屁股的中年油腻大叔。

    那个精灵射手妹子是高阶特工弗希瑟尔，地精刺客则是军情七处的刺客大师“剃刀”雷吉克，黑铁矮人欧文是军情七处在暗炉城的内应，他们几个都进行了或多或少的易容和伪装，除了他们几人外，还有一队军情七处的精锐已经提前潜入了黑铁酒吧，等候会合。

    黑铁矮人欧文带领着这只小队沿着塔外一条道路行进着，没多久小队就到达了目的地，两个黑铁卫士正在看守一个房间，眼见小队过来，一个喝的醉醺醺的黑铁卫士迎了上来。

    “除了老欧文外，都出示下徽记，包括你在内，穿斗篷的家伙。”黑铁卫士懒洋洋的指了指吉安娜。

    欧文、马迪亚斯等人照做，吉安娜则没有动作、一声不吭。

    “老欧文，这是怎么回事？”黑铁卫士略微不耐烦道。

    欧文递过一个金币，解释起来，“伙计，她是黑镰议会的新血，第一次来，而且还是贵族，所以……”

    仿佛为了印证欧文所说的一般，吉安娜释放了一个简单的暗影法术。

    “虚伪的人类术士，”黑铁卫士含糊不清的咕哝着，他挥了挥手，“记得告诉这个菜鸟这的规矩，下面可没人在乎她的贵族身份，另外老规矩，乘坐钻探机每人一个金币。”

    欧文点过五个金币送上，随后吉安娜一行进入了房间内的黑铁钻探机，这个工程需机器就如同电梯一般，可以把乘客沿着既定的轨道送入暗炉城的黑铁酒吧中，这也是绝大部分乘客去黑铁酒吧的方法。

    在钻探机的嗡鸣作响声中，十分钟后，舱门打开，一股热闹繁杂的气息扑来，这提醒了舱内的众人，黑铁酒吧，到了。

    黑铁酒吧是暗炉城内一处特殊的地点，这里与达拉然下水道、藏宝海湾一样是东大陆黑暗世界几个最大的几处黑市之一，无数非法交易在这里私下进行着，不过从表面上看去，这里充其量也就是个大号的热闹酒吧罢了。

    酒吧内极为热闹，各个种族的客人都有，黑铁矮人反倒不多，有精灵、人类、兽人、牛头人……甚至还有魅魔在里面，不过他们相处的都极为和谐，纵使是黑暗世界，也是有规则在里面的。

    这里有牛头人酋长乐队在演奏音乐，数百个酒吧客人或在喝酒、或在跳舞、或在吵架、或在掰手腕摔跤、或在围观助威，音乐声、碰杯声、笑声、争吵声、加油声混成一团，熙熙攘攘，极为喧嚣。

    五人小队走入酒吧，其它四个特工受过严格的训练，进入酒吧后，一个个表现的如鱼得水，马迪亚斯和弗希瑟尔搂在了一起一边说着情话一边向酒吧一个角落走去，欧文如同到家一般走到最热闹的酒吧中心和酒吧常客们大笑着打起了招呼，地精刺客雷吉克紧跟在吉安娜身边，表现的像个忠心耿耿的卫兵。

    唯有吉安娜和这一切格格不入。

    不过这不影响吉安娜所扮演的身份，一个女贵族菜鸟术士，奉暴风城术士协会会长德米塞特的命令，前来黑镰议会在暗炉城的据点，晋见黑镰议会的重要人物，英雄级术士埃伯洛克男爵。

    埃伯洛克男爵是隶属于暴风王国暮色森林的贵族，自然会和军情七处有一定合作，所以吉安娜只要陈言寡语一点，其实就没什么暴露的危险，来这里的贵族一开始都扭扭捏捏的，吉安娜现在这样子才是正常表现，至于她过于宽大的斗篷也没什么问题，这里奇装异服的人可有的是。

    但吉安娜已经感觉很不适了，这里实在太吵，而且酒客们的举止太粗鲁了，味道也有些难闻，吉安娜可从小到大都是公主待遇，什么时候遭遇过这种场合。

    带着强烈不适感，吉安娜斗篷下的手不满的挠了挠怀中一团毛绒绒的“物体”，在传来两声哀怨的猫叫后，吉安娜的心情顿时好了不少，这时她已然被雷吉克带到了一张桌前，相貌英俊的埃伯洛克男爵正在一边品味美酒，一边等候两人的到来。

    “坎雷萨德，她就是德米塞特的学徒，你先招待她一会，照顾好她。”地精刺客对男爵露出了他那一嘴大黄牙。

    地精刺客嘴中的味道令坎雷萨德很不适，他厌恶的摆了摆手，“放心好了，在暗炉城这个地盘，哪怕那群暮锤疯子也不敢招惹我。”

    雷吉克点点头，转而去执行任务去了，他并不担心吉安娜的安危问题，哪怕没坎雷萨德的保证，酒吧内也自有秩序在内，吉安娜更是顶级大法师，真出什么问题还能传送去外界。

    在雷吉克走后，坎雷萨德端起酒杯喝了一口后，看向了吉安娜，略带深意道：“你们要点什么，这位尊贵的小姐和……另外那位客人？”

    说到最后几个字的时候，坎雷萨德的声音放的极低。

    吉安娜惊愕于对方的敏锐，不过在联想到对方是对灵魂最敏感的英雄术士后，吉安娜还是冷静了下来，并很快做出了反应，她礼貌答道：

    “一杯达纳苏斯佳酿给我，还有一杯达拉然黑葡萄果汁给这个孩子。”

    吉安娜从怀里抱出了一只银黄色相间的小猫来，它有一双银色的眸子，长像极为惹人怜爱，小猫乖巧的蹭了蹭吉安娜裸露在斗篷外的手。

    “魔法宠物？”

    坎雷萨德瞥了一眼小猫后失去了兴致，他叫过魅魔服务员点了酒，吉安娜则松了口气，看来艾格文教的咒语还是很可靠的。

    没多久，吉安娜点的酒品送上，坎雷萨德和吉安娜随意聊了起来，小猫则在旁边一边旁听，一边含着吸管吸果汁，并迅速吸引了另外一个客人的注意力。

    “好可爱的魔宠，”一个穿着一身黑色皮甲，身材火爆，皮肤雪白的黑发少女凑了过来，男爵则下意识的咽了口口水，离远了一点。

    黑发少女注意到了坎雷萨德的行动，摆了摆手，“死开，死蝙蝠，这个位置归我了。”

    “她可是我的人……”堂堂的英雄级术士在黑发少女的目光威逼中声音越来越小，最后乖乖去了旁边的桌子，一脸无奈。

    “嘛，碍事的人一边去了，我想陪你的魔宠玩会，好不好？我不会伤害它的。”黑发少女盯着小猫两眼放光道。

    小猫下意识的冲吉安娜方向后退了两步。

    “你看，它害怕陌生人……”吉安娜立马拒绝道。

    “哈哈哈，放心吧，本姑娘可有着猫狗之友的称号，所有小动物见了本姑娘都会自动贴上来的。”黑发姑娘大大咧咧道。

    响应她的是小猫再次后退一步的身影。

    “嗯……好吧，”吉安娜强忍着笑意道，“但它不喜欢你的话你不能吓到它。”

    “没问题。”黑发姑娘拍了拍胸脯。

    大吹大擂的黑发姑娘不久后就碰了壁。

    她首先让魅魔侍者弄了条大部分猫咪最爱的鲫鱼来，猫咪不为之所动。

    然后黑发姑娘拿了根羽毛拴在手指上，冲小猫晃悠起来，这招对其它小猫百试百灵的招数毫无效果，小猫看着她，宛如在看一个智障。

    最后无奈的黑发姑娘，试图伸手挠挠猫肚子，结果被小猫灵巧的一爪子挡开了。

    “怎么会这样！”

    气急败坏的黑发姑娘一脸幽怨的看着小猫，小猫也一脸幽怨的看着她。

    一旁围观的吉安娜脸部肌肉剧烈抽搐着，她强忍着才没笑出声来，而且不知道为什么，吉安娜总觉得这个姑娘有点眼熟。

    不远处，一向淡定，不时关注吉安娜方向的马迪亚斯看到这一幕也不禁忘了正事，他张大了嘴巴，呆住了。

    “怎么了，老伙计，”黑铁酒吧老板普拉格的声音让马迪亚斯从呆滞中醒来。

    “那个黑发姑娘是谁？”马迪亚斯装出一副色迷迷的样子来。

    “你这是在让我透露客人的信息，”普拉格义愤填膺道，“这可是原则性问题！”

    “一百金币记我账上，只要代号。”

    “成交！金币小可爱是最可靠的东西！”

    普拉格凑近了马迪亚斯耳朵，低声道：

    “她在这的代号是公主，奉劝你一句，老伙计，别因为管不住下半身丢了自己的命，她不是你能打主意的对象，从各个方面上来说，她可都是真正意义上的公主。”

    公主？

    马迪亚斯眼间闪过一丝精光，他明白这个黑发少女是谁了。

    
  
  
  
第四十九章 传说中的媳妇调戏婆婆

  
    马迪亚斯的嘴角微微抽搐着。

    作为一个大师级刺客，他很少有失态的时候，然而今天短短时间里，他已经失态了两次。

    在他视角的余光里，恼羞成怒的黑发少女已经动作迅若闪电，将小猫一把抱在了怀里，用脸拼命地蹭着，小猫一脸无奈，斗篷下的吉安娜则肩膀微微颤抖，明显一副想笑的样子。

    计划永远赶不上变化，偏偏那个黑发少女的身份还很敏感。

    马迪亚斯不得不进行了补救措施，他对腻在他怀中的弗希瑟尔小声吩咐几句，精灵妹子款款起身，走去吉安娜那边传达了他的话语。

    马迪亚斯的补救计划很快取得了成果，不久后吉安娜开始行动，她和黑发少女小声对话几句后，在魅魔侍者的带领下两人去了住宿区的一个房间，马迪亚斯已经悬起的心这才松下不少。

    但他不敢怠慢，提前去了酒吧内的另外一张桌子，瑟银兄弟会的成员罗克图斯正在等他。

    酒吧住宿区，一处顶级房间内。

    黑发姑娘和吉安娜走入房间，黑发姑娘忙着逗猫不提，看着小猫一脸纠结表情的吉安娜再也忍不住了，大笑了起来，她笑的如此开心，以至于笑弯了腰。

    在吉安娜的笑声中，正在逗猫的黑发姑娘明显有些不满，她对吉安娜努了努嘴，“笑什么嘛，话说你是怎么知道本姑娘身份的，有什么事么？”

    “你不知道我想做什么，还敢自己一个人跟我过来么？”吉安娜已经解除了自己的魔法变音，换回了本音。

    “本姑娘才不怕呢，”黑发姑娘不以为意道，“你既不是黑暗世界的人，又是贵族，心底还充满了善良，是不会伤害本姑娘的。”

    “你是怎么发现的？我的扮演自问没什么出错的地方才对。”吉安娜惊愕道。

    这时吉安娜已经摘下了兜帽，兜帽下是一副被军情七处化妆后的脸，这张脸和吉安娜之前知性智慧的样子完全不同，气质上更加妩媚，这稍稍吸引了一下黑发姑娘的目光。

    但也仅仅稍稍而已，她把注意力迅速转回到了怀中的小猫上。

    “直觉而已，本姑娘可是天生就能感受到人心的。”

    不愧是尊贵的血脉。

    吉安娜心中了然，不过她很快笑了起来，笑的极为促狭，“显然你对人心的感觉并不准确，苔丝，我记得格雷迈恩国王有意和暴风王国进行联姻吧？你刚刚可很有可能是在调戏你未来的婆婆呢。”

    婆婆？

    小苔丝听得一脸懵逼。

    吉安娜则对小猫笑道，“变回来吧，克劳迪娅，马迪亚斯说了，现在已经到了指定位置，无需继续隐瞒了。”

    在苔丝惊恐的目光中，她怀中的小猫体表燃起了一丝银色的火焰。

    这个变化令苔丝猝不及防，她猛然扔下猫咪，迅速后退，左手多了一把小弩，右手也多了一把萃毒匕首，满脸戒备着。

    猫咪则迅速扭曲拉长，变成了一个英姿飒爽、身着银色盔甲的女骑士，此刻女骑士脸上还残留着少许羞怒的红晕和无奈。

    苔丝看清了女骑士的武器，联想到旁边女人提到的名字，苔丝心中有了一个荒谬的猜测，她口中结结巴巴道：“你……您莫非是……您怎么会……。”

    吉安娜对苔丝点点头，言简意赅道：“我是普罗迪摩尔，她是乌瑞恩。”

    “圣光啊！陛下……你你您……本我我我……我不是有意的。”

    小苔丝手忙脚乱解释道，此时她的心中是崩溃的。

    吉安娜说的没错，吉尔尼斯确实有意和暴风城联姻，男方就是安度因王子，克劳迪娅也已经同意了，可苔丝今天，不仅所有丢脸的行为都被未来婆婆看了个一干二净，刚刚还抱着克劳迪娅变身的小猫蹭了很久。

    “别欺负她了，吉安娜，”克劳迪娅一脸无奈，她转而安慰小苔丝道：“别太在意今天的事情，我婚前可比你野多了，孩子。”

    小苔丝将信将疑的点了点头。

    十分钟后。

    吉安娜已然对苔丝讲解了具体的情况。

    克劳迪娅之所以扮成猫咪跟吉安娜混进去，是出于迫不得已。

    黑铁酒吧欢迎绝大部分客人，但唯独有一种客人不欢迎，那就是圣骑士，大部分圣骑士可都是正直无比的执法官，和黑暗世界天生不对付。

    克劳迪娅身上的圣骑士味道太过浓厚，不管扮成什么人都难以掩盖，而且沉默的女贵族角色一个就够了，两个就太引人注意了。

    所以最后在吉安娜的提议或者报复下，克劳迪娅被施展了一个强力变形术，这掩盖了她的一切波动，她藏身在了吉安娜怀里，这样一来，大部分人心思只会在吉安娜身上，克劳迪娅暴露的风险其实很低。

    只是没想到碰上了喜欢撸猫的苔丝公主。

    实际上吉安娜也对这个消息猝不及防，她所了解的苔丝公主是吉尔尼斯国王的独女，应该家教很严才对，怎么跑到地下世界跟一堆盗贼、小偷甚至恶棍混一块了。

    但吉安娜没有太计较这个，她为苔丝粗略讲解了此次计划，苔丝极为感兴趣，对克劳迪娅讨好道：

    “陛下陛下，让我也加入进来吧，拯救公主什么的，简直太刺激了。”

    “这可不是游戏，苔丝。”

    “我知道，本姑……我不会拖后腿的，一般的精英刺客都不是我对手，而且---”苔丝央求道，“我不想只做父王的联姻工具，我想要证明给他看看，我不是一件货物，我也能做别的事情证明自己。”

    这句话引发了吉安娜的共鸣和同情，克劳迪娅态度也有了少许动摇，吉安娜对克劳迪娅小声劝了几句，她指出，不让苔丝加入的话，会有事泄的危险，而让她加入，以后还很有可能借此和吉尔尼斯搞好关系。

    克劳迪娅最后稍稍松了口，“总指挥是马迪亚斯，必须得他同意才行。”

    时间一分钟一分钟的过去了，马迪亚斯出于某些考虑同意了苔丝的加入，在凌晨3点大部分矮人睡得最沉的时候，行动正式开始了。

    马迪亚斯早已买通了只认金币的酒馆老板普拉格，在普拉格的帮助下，一个个特工从酒馆一个隐秘的后门悄然走出。

    总计十一个突击队员，他们就如同影子一样，无声地掠过黑暗的街头，在深夜的这个时刻，他们往北前进。

    苔丝的潜行功底很高，她的血脉赋予了她远比其它人更高的起点，正如她所说，一般的精英刺客都不是她的对手，这也正是马迪亚斯肯同意让她加入的重要理由。

    
  
  
  
第五十章 刺杀时刻

  
    吉安娜虽然不会潜行，但她为自己释放了消音咒和隐形咒，这令她可以悄无声息的前进着。

    克劳迪娅的潜行则是靠着手中的绿色水晶，在征得艾格文同意后，她去卡拉赞暂借了这块被称之为繁叶之影的水晶。

    一行人踏着台阶向一个大厅进发，所有刺客都轻捷的奔行，脚下没有发出一点声响，克劳迪娅却不慎踩到了一点石砾，闹出了一点动静，这令她微微皱眉，现在她正是这根链条中最薄弱的一环，她受过的训练可和特工大相径庭，但好在这次小失误没引发敌人的注意。

    踏入七贤之厅后，特工们也进入了最容易暴露的阶段，平时呆在这里的是七位强大的法师幽灵，他们是黑铁矮人的先贤，因被诅咒所以死后也不得解脱，昼夜徘徊在这座阴森大厅里。

    一个法师幽灵飘到了特工们附近，他本能的觉得这里有些不对劲。

    特工们屏住了呼吸，马迪亚斯则迅速弹出了一些白色粉末，这些瑟银兄弟会提供给他的东西据说能有效对抗这里的幽灵，果不其然，法师幽灵的面色随即变得迷茫，他飘去了其它地方。

    特工们顺利通过了七贤之厅，沿着通道向前行进着，一路跑来，没人发出哪怕最轻微的喘息声，一阵气味飘进了克劳迪娅的鼻中---灼热的硫磺味，她放缓了脚步，她看到队友们也是如此。

    在昏暗的灯光下，马迪亚斯对其它几个刺客打着手势，示意所有人停止动作。

    特工们照做，马迪亚斯拔出两把短剑带着一道残影冲了出去，随着几不可查的一声轻响，几秒后，马迪亚斯返回了这里，手里多了一颗漂亮璀璨的红色火元素核心，示意其它人继续前行。

    克劳迪娅很快明白了刚刚发生了什么，前方的道路拐角处，一只四米多高拿着三叉戟的火妖刺客正软倒在地，它的胸口多了一个贯穿伤，核心被夺走---这正是它死的悄无声息的原因，元素生物的核心相当于心脏和大脑，一旦失去核心连呼救的能力都没有。

    拐角处是个分叉口，一条路通往讲学厅，一条道路通往火山深处，火山深处传来的能量波动让克劳迪娅蹙了蹙眉。

    “这是半神级别的波动，当初索瑞森究竟召唤了多么强大的火元素？”

    克劳迪娅心中忌惮不已，大部分人，包括大部分黑铁矮人在内，也只知道他们的先王召唤了一个强大的火元素生物奴役了他们，但召唤出来的是什么恐怖存在，就不清楚了。

    带着这种顾虑，克劳迪娅跟随着其它队友进入了讲学厅，根据马迪亚斯事先的计划里，这里是战斗中最为关键的一环，一旦突破讲学厅，此次行动就成功了一半，讲学厅可是黑铁矮人皇宫的一部分，紧挨着索瑞森所在的王座厅。

    凌晨的讲学厅内，人手比白天少了很多，只有寥寥四十来个黑铁士兵负责把守这里，白天时候这里的守卫者会多上七八倍，而此刻，不仅守卫数量少，还大都毫无防备，克劳迪娅就已然闻到了酒和烟草的香味。

    马迪亚斯再次打了个手势，刺客们拔出了各种武器---匕首、淬毒的钢锥、暗藏机关的手套，他们在马迪亚斯的指挥下缓缓向前移动，克劳迪娅、苔丝和吉安娜并未准备战斗，马迪亚斯的指挥手势并不包含她们三个。

    克劳迪娅已然看清了最近的一撮黑铁矮人们在做什么，她简直不敢相信她所看到的，矮人们坐在折叠好的毯子上，周围摆着大杯美酒和残羹剩菜，正在一边喝酒吹逼一边打牌。

    马迪亚斯举起手向下一挥，做了个割喉的手势。

    刺客们飞身跃起。

    克劳迪娅并不确定刺客们是如何交流的，但这场战斗就像是编排好的舞蹈一般，矮人们只来得及倒抽了一口冷气，便分别各被一个身穿黑色皮甲带着面罩的刺客按倒，就连一丝多余的声音都未发出，整整八个矮人，全都被迅捷无声的干掉了。

    一个被扭断了脖子，一个眼中被扎入了深深的钢锥，第三个因为毒药口吐着白沫……刺客们纷纷将矮人的尸体以最小的动静摆好姿势，就好像这几个矮人只是睡着了，刺客们正面无表情的擦拭着兵刃，仿若干了一件微不足道的事情而已。

    吉安娜不适的别过了头，她更加后悔参与到此次行动中和特工混到一起了，这些特工的表情深深震撼了她---特工们看待黑铁矮人的态度，就和看待猪狗等家畜没什么不同。

    马迪亚斯冷漠挥手，特工们彼此行了个眼色，他们开始朝下一组目标进发。

    接下来，又有三组黑铁矮人被悄无声息的干掉了，其中还包含一名执火巡逻者，但就是这名执火巡逻者坏了事，虽然特工的动作干净利落，但魔法火把的猛然摇晃还是惊动了把守大门的某个黑铁矮人。

    “发生什么事了，老沃兹！”

    矮人的大嗓门响彻讲学厅，剩下的十多个的黑铁矮人警觉了起来，他们发现了不对劲，有超过一半的同伴此刻已然没了动静，但他们很快就明白发生了什么，刺客们不再掩饰自己的存在，挥舞着武器堂堂正正的冲了上去。

    战斗进行的干脆利落，艾泽拉斯史上可很少有这么豪华的刺客团，四个英雄七个精英一拥而上，矮人们毫无还手之力，以至于克劳迪娅也才抢到了一个猎物，但也有美中不足的地方，强杀终究免不了闹出动静，矮人们临死前的大声呼救声在寂静的夜里传出了好远。

    “看上去我们暴露了？”苔丝一边给自己的附魔小弩上着弹药一边问道，话虽如此，她的声音里却满是兴奋，没有一点紧张感。

    “没关系，”回应她的是马迪亚斯，矮小的褐发男人正用执火者手中的火把点燃一个火炉，“负责把守王座厅大门的是熔火巨人玛格姆斯，我们不可能悄无声息的避开它，原本就计划在这里改为强攻的。”

    
  
  
  
第五十一章 银白女士

  
    仿若响应马迪亚斯的话一般，在两个火炉都被点燃后，讲学厅内一个机关发动了。

    通往王座厅的大门在轰鸣作响中逐渐打开，一个七八米高，体表覆盖着炽烈熔岩和火焰的熔火巨人死死盯紧了门外的众人，发出了震耳欲聋的吼叫声。

    “不能让你们打扰到索瑞森大帝的休息，玛格姆斯要赶走你们！”

    实力不错，这个熔火巨人在他的同族中应该也算强者，实力堪比英雄级，那层熔岩护甲和烈焰更是能让英雄级战士、盗贼之类的物理职业者拿你没办法。

    克劳迪娅心中暗自评价着。

    但可惜，你遇到了我。

    大门的缝隙越开越大，刺客们都毫不紧张，弗希瑟尔甚至慵懒的伸了个懒腰，马迪亚斯眼角的余光看向了克劳迪娅，按照安排，这里应该是克劳迪娅负责解决。

    越来越多的银火在克劳迪娅的右手燃起，她手中的银火仿若流水一般快速凝结、延长、有若实质，很快，一杆两米多长的银色长枪正在成型。

    “不，你究竟是谁！”

    玛格姆斯为之骇然，它能感受到那股恐怖到极点的气息，试图大步奔来。

    太晚了。

    克劳迪娅手中的长枪已然成型，她对准玛格姆斯轻轻一扔，银火长枪便一瞬间贯穿了玛格姆斯的身体，这个熔火巨人被银色的火焰彻底点燃的同时，剩下的半截长枪打在了巨人身后的王座厅大门上，引发了一场大爆炸，炸毁了王座厅大门。

    玛格姆斯在哀嚎中迅速倒地，克劳迪娅一行则在快速前进，当一行人走到玛格姆斯身边的时候，玛格姆斯已然只剩了块一米立方的尸体，它的其它部分被银火烧碎的到处都是。

    克劳迪娅顺手从尸体上捡起了一个乒乓球大小的红色宝石，这颗宝石仿若有着生命一般，红色光芒照耀着周围，周期性的一明一暗，仿若有着自己的生命一般，美丽无比。

    “这个战利品归你了，苔丝。”克劳迪娅顺手抛给了小公主。

    “哇，谢谢您，陛下。”苔丝显然很喜欢这颗红宝石，这可是高阶元素生物的核心，极为罕见，而且漂亮，苔丝将宝石收入腰囊，快步奔到克劳迪娅身边，面露崇拜之色，“顺便提一句，陛下，您刚刚那一下可真是太帅了。”

    克劳迪娅笑了笑，没有回话，此时刺客小队冲到了王座厅门口，部署在王座厅内的黑铁矮人精锐卫士已然被爆炸声惊动，半路迎上了刺客小队，黑矮人精锐卫士们发出了挑战的吼叫声。

    无需任何命令，所有人都知道该怎么做，克劳迪娅和刺客们拔剑冲上，吉安娜则编织起一道奥术魔法来，很快，一道奥术新星后，黑铁矮人的严整队列被震的东倒西歪，此时克劳迪娅也已经迎上了她面前第一个矮人卫士。

    斯多姆卡与战斧相击，发出铿锵之声，在昏暗的光线下碰出火星，不得不承认，索瑞森的精锐近卫武技还说的过去，他架住了克劳迪娅两次攻击，在克劳迪娅第三剑才找到矮人的破绽，斯多姆卡浅浅划破了矮人胳膊的皮肉---这已然够用，斯多姆卡的诛绝之力发动，在矮人的惨嚎声中，他的大半个身体化为了飞灰。

    这一幕极大震撼了其它黑铁矮人，一个黑铁矮人惊恐的大吼了起来，“是斯多姆卡，她是银白女士，暴风王国打过来了！”

    矮人们的士气立刻降低不少，甚至有几个矮人被这个消息所慑动作明显慢了半拍，刺客们抓住了这个机会，惨叫声接连响起---刺客们剧毒的刀刃划破了他们的皮肤、不时还有刺客掏出事先上膛的燧发枪就是一枪。

    克劳迪娅已经迎上了第二个精锐矮人卫士，这个对手显然过于顾忌她的宝剑，这给了克劳迪娅速决的机会，她虚晃一剑，重重一脚将判断失误而空门大开的对手踢翻在地，斯多姆卡反手一剑将矮人的首级齐肩斩下，克劳迪娅压根没多看那颗滚地头颅一眼，她寻找起下一个对手来。

    克劳迪娅的小队已经杀进了王座厅，迅速而无情的解决着里面的抵抗，索瑞森并没有呆在那张王座上，这个时间，他反应还没那么快，他和茉艾拉应该还在后面的房间内休息。

    由于有瑟银兄弟会的情报，克劳迪娅知道索瑞森在哪个房间，但为了保险起见，还是有另外一只刺客小队沿着另外一个方向进行了搜索，克劳迪娅则径直冲向了那扇房门，一个泛着奥术光芒的魔法保护了房门，这毫无疑问证实了情报的准确性。

    克劳迪娅的银瞳迅速给了她破解方案，她没有丝毫犹豫，她猛然冲刺，狠狠的撞向了那扇大门。

    轰！

    房门陡然一个颤抖，那些保护房门的奥术能量在第一时间就轰向了克劳迪娅，然而没有任何用处，克劳迪娅的盔甲足以保护她的身体，倒是撞击的巨大反震力令她有些气闷。

    轰！轰！

    又是两声巨响后，房门发出了一声哀鸣，上面附着的魔法也已然被克劳迪娅用这种暴力手段破解，这令更多的刺客得以帮助他们的女王，这一次，三个人一起撞在了房门上，将房门轰然撞倒。

    克劳迪娅和两个刺客冲摔了进去，他们几乎立刻遭受了攻击，两个精锐矮人卫士大吼着口号冲了上来，然而随着破空声响起，两个矮人卫士立刻倒下了，来自苔丝的弩箭和弗希瑟尔的飞刀解决了他们。

    克劳迪娅站起身来，大步奔向了更里面的内室，她重重一脚踢开了第二扇房门，一个常常胡须头顶王冠的黑铁矮人出现在了克劳迪娅的眼前。

    他就是达格兰·索瑞森大帝，黑铁矮人的皇帝。

    克劳迪娅心中浮现出了黑铁矮人的信息。

    此刻这个暴君正手持战锤，竭力将另外一个红棕色头发、相貌可爱、衣衫不整的女矮人---也就是茉艾拉公主挡在了身后，茉艾拉的肚子有点大，她脸上挂着震惊和慌乱，紧张注视着冲入房间的刺客们。

    “你……你是银白女士。”达格兰从克劳迪娅的盔甲武器上认出了她的身份。

    “没错，索瑞森大帝，越来越多的外族人开始用这个头衔称呼我了，”克劳迪娅平静的声音响起，然而她的目光却微微起了波澜，索瑞森护卫女矮人的样子勾起了她某些回忆，这令她没有第一时间进攻，“我可以给你一分钟时间来做临终忏悔，当然你也可以选择用这个时间来反抗或者尝试下挟持茉艾拉公主。”

    
  
  
  
第五十二章 炎魔之王的消息

  
    “我们矮人，永远不会束手就擒，更不会伤害自己的妻子！”索瑞森大吼道，他拿起战锤就要大步向克劳迪娅走来。

    “既然如此……”克劳迪娅的声音中断了。

    茉艾拉公主不知道哪来的力气，她猛然从后方将索瑞森护在了自己身后，死死看向了刺客们。

    “陛下，求求您，”茉艾拉公主的嗓音中带着哭腔，她的眼泪随之流下，“请不要杀我的丈夫，我不能没有他……”

    “茉艾拉，我们没必要……”索瑞森脸上带着不忿就要闪出，回应他的是茉艾拉的泪光和带着哭腔的吼声，“闭嘴，你就这么在意你的荣耀么？难道你的荣耀比我和我们的孩子还要重要么？”

    索瑞森立刻闭嘴不语。

    面甲下，注意到这一幕的克劳迪娅眼中再次起了波澜，她的语气也不知不觉中变轻了一点。

    “我听麦格尼国王说过，你是被绑架的，茉艾拉公主，黑铁矮人用了邪恶的魔法拐走了你。”

    茉艾拉满是泪水的脸上露出了一个惨笑。

    “是啊，我的父王就是如此，固执、自以为是，他一直以为我跟一个黑铁矮人离开的唯一可能性就是我被绑架了，我被释放了魅惑的魔法，没错，他确实魅惑了我，但这种魅惑的方式叫做尊重。”

    “达格兰会倾听我的话语，他会尊重我的想法，他会相信我即使是一个女性也能治理好国家，黑铁矮人们欢迎了我，而我的父亲是怎么做的？他一直不喜欢我，仅仅因为我不是他想要的男孩，好像我投错了胎就辜负了他一样，所以，我选择了逃离那座排挤我的城市。”

    克劳迪娅默然不语，特工们也一样，他们正等候着自己主君的吩咐，苔丝公主脸上已然满是共鸣和同情，显然她也想到了自己的遭遇。

    “陛下……”苔丝开口道，克劳迪娅摆了摆手，制止了她接下来的话语。

    “我和麦格尼国王有约定，他要索瑞森的命，还要你回到他身边。”克劳迪娅陈述着一个事实，她心中的天平已经开始偏移，然而此时的她还不能任性，她需要更多的东西才能说服她的下属、以及她自己。

    茉艾拉的脸变得惨白，她猛然一个踉跄，跪倒在地。

    “陛下，我愿意跟您回去，但请您放过达格兰，”茉艾拉一边哭泣一边祈求道，“我已经怀孕了，我的孩子不能没有父亲，我恳求您，陛下。”

    克劳迪娅严重动摇了起来，茉艾拉的话让克劳迪娅想到了她自己，她在近一年前失去了丈夫，她的孩子失去了父亲，克劳迪娅深切知道这种感觉是什么滋味，她怎么能够、怎么可以再亲手将这种命运塞给另外一个妻子，以及母亲。

    然而，精心谋划许久的计划，又怎能就这么放弃，她心软的话，属下们的异议倒是小事，但更关键的是，她国内的无数士兵就有可能因为她这个决定而死掉，那些士兵也有着母亲、妻子乃至孩子。

    正在克劳迪娅内心激烈交战的时候，吉安娜解除了隐形咒，走到了茉艾拉身边，虽然克劳迪娅的面色隐藏在面甲之下看不清，但吉安娜极为了解克劳迪娅，知道她已然动摇，以及她为什么沉默不语。

    吉安娜伸手扶起了茉艾拉，盯着她泪流满面的脸，开口提示道：

    “王后陛下和麦格尼国王签订了协议，大军几天内即将进攻黑石塔，救回你，并彻底肃清黑石塔上层，这才有了今日的突袭……”

    “陛下，如果您愿意放过达格兰，黑铁矮人愿意协助出兵进攻黑石塔上层，黑铁矮人愿意永远和联盟和平共处。”

    茉艾拉的反应远比吉安娜预想的要快得多，吉安娜不禁暗自点头，看来她话语中的治理好国家倒不是吹嘘。

    “你该如何保证？据我所知，你们黑铁矮人压根是火元素的奴隶。”

    “我一直在密谋推翻拉格纳罗斯的统治，”茉艾拉后面的索瑞森突然大声道，“这是真的，为此我还联系了一个水元素公爵，它许诺将帮助我们，我们的计划只差最后一点就能确保万无一失发动了，我们也完全可以提前一段时间发动……。”

    原来是炎魔之王拉格纳罗斯，难怪会影响如此大的区域，难怪会令黑铁矮人无法反抗。

    克劳迪娅终于明白了黑铁矮人召唤了哪个存在，她的心中深深忌惮了起来，她是知道拉格纳罗斯的，上古时上古之神的走狗之一，被提尔和奥丁联手击败，最后被莱和海拉放逐到了元素界。

    这时，外界的喧嚣声越来越近了，这打断了索瑞森的话语，显然索瑞森大帝的手下正在迅速接近中。

    克劳迪娅已然做出了决定，她收起斯多姆卡，向前几步，拉过了茉艾拉，铜须公主不敢反抗，索瑞森则攥紧了战锤，面露激愤之色就要动手，然而他的动作被流泪的茉艾拉伸手制止了，“请不要动手，吾爱，求求你。”

    克劳迪娅瞥了眼铜须公主的动作，转而把目光转回到索瑞森身上。

    “索瑞森，茉艾拉公主我要带走，她的父亲已经多年和她未见，日日思念着他的女儿，你不能拒绝他们父女团圆，但我也会给你一个机会，索瑞森，让你有机会可以证明你话语的真伪，以及你对你妻子的爱。”克劳迪娅一边说一边在脑海中补充着。

    没错，拆散情侣并非是她的本意，但她并不完全信任索瑞森的话语，而且她需要给她的盟友和手下一个交代，不过，她也需要给索瑞森一条明路，一条黑铁矮人和索瑞森更光明的道路。

    “现在说出水元素公爵的位置和联络方法，我会印证你话中的真伪，如果你的话是真的话，我会给予你我的帮助以打倒炎魔之王，也会尽全力说服麦格尼国王接纳你成为他真正的女婿，甚至接纳你的人民，到时候你就可以和你的妻儿重逢，你们黑铁矮人也将不再是联盟的敌人。”

    “你说服不了他，麦格尼不会同意的，”索瑞森大声分辩道，“矮人了解矮人，他最是固执……”

    喧闹声更近了，外面的卫兵已经进入了王座厅，克劳迪娅飞速打断了他，“只要你履行承诺，我们就会全力帮你，你没有别的选择，我以乌瑞恩之名在此许诺。”

    “还有普罗迪摩尔在此见证。”吉安娜插嘴道。

    “格雷迈恩也在。”苔丝补充道。

    三个人类王室家族的保证显然有些分量，索瑞森一咬牙，迅速说出了水元素公爵的联络方法，克劳迪娅点点头，看向了吉安娜，随着一阵天旋地转，突击队所有成员、包括茉艾拉公主和苔丝都出现在了燃烧平原的一处隐秘之处。

    此次行动，终于结束。

    
  
  
  
第五十三章 麦格尼国王的到来

  
    暴风城，王后接待室。

    克劳迪娅和苔丝正面对面而坐，只是气氛略微有些诡异。

    “陛下，对不起，本姑……我知道错了，以后再也不会了。”

    苔丝低声道，此刻小公主正眼观鼻鼻观心，规规矩矩的坐在克劳迪娅对面，还不时微微抬眼偷瞧下克劳迪娅的颜色。

    这令克劳迪娅又好笑又好气。

    昨天傍晚的时候，整只刺客小队连带苔丝和茉艾拉公主一起乘狮鹫返回了暴风要塞，在简单安置茉艾拉公主住下，并吩咐侍女女官们要好好照料这位铜须公主之后，接近两天没合眼的克劳迪娅立刻就返回寝宫好好睡了一觉。

    这一觉一直睡到今天早上才醒，然后克劳迪娅一醒来就知道苔丝小公主捅出了个大篓子。

    这位性格叛逆、活泼跳脱的小公主压根是第一次参加这种级别的冒险，在克劳迪娅等人已然累的不行的时候，她却兴奋的整夜睡不着，见人就炫耀自己当天凌晨暗炉城的那次冒险旅程。

    苔丝没理由不兴奋，突击队仅仅十一个成员，就一路杀入了黑铁矮人的王座厅，干翻了所有守卫，在黑铁皇帝面前夺回了铜须公主，最后十一个成员还都全身而退，这完全是吟游诗人口中传奇般的英雄事迹嘛，更重要的是这一次苔丝她还是英雄中的一员。

    所以，压根不懂什么保密性的小公主一晚上四处大吹特吹，把自己、几个行动成员连带王后在内都统统吹嘘了一遍。

    托她的福，在克劳迪娅醒来的时候，暴风城很多人已经都知道了那次行动的不少细节，甚至其中还包括军情七处几名关键成员的外貌装备技能，以及最重要的铜须公主已经被救回的消息。

    这严重打乱了克劳迪娅的计划。

    她原本打算先和吉安娜好好商量下怎么应付麦格尼国王，好让这位固执的老矮人能够更顺理成章接受茉艾拉和索瑞森的现状再通知麦格尼国王的。

    但是，暴风城很多人已经知道铜须公主被救回，这其中自然包括暴风城矮人区的矮人们，矮人们不敢怠慢，第一时间通知了麦格尼国王，此时此刻，麦格尼国王已然在来暴风城的路上了，用不了几个小时他就能到暴风城，但至于该如何应对麦格尼国王，克劳迪娅压根一点头绪都没。

    因为这事，克劳迪娅将苔丝叫到了身边好一顿说教，苔丝在她面前倒是挺乖巧，乖乖承认错误，表示以后一定改正，最后克劳迪娅也不好太过责备。

    “好了，苔丝，你可以离开了，今天不许自己偷跑出暴风要塞，记得我刚刚说的。”

    “嗯，我会的，陛下，再次深表歉意。”

    苔丝对克劳迪娅行了个屈膝礼告退，到底是王室的孩子，她的礼仪动作倒是很标准。

    克劳迪娅叹了口气，她正在头痛于如何应对即将到来的麦格尼国王，为此她去了茉艾拉公主那里。

    茉艾拉公主对克劳迪娅有些冷淡，脸上挂满了虚假的笑容和礼仪性的王室措辞，对此克劳迪娅也能理解，对这位铜须公主来说，克劳迪娅的行为可毫无疑问相当于恶人的，这种冷漠态度才是正常。

    “茉艾拉，让我们抛开这些虚伪的客套吧。”

    时间紧迫，克劳迪娅打算实话实话，看看茉艾拉那里有什么办法，“因为某种意外导致消息走漏，你的父王现在已经在来暴风城的路上了，还有四五个小时他就将抵达暴风城，我曾以名誉许诺要帮助你，现在，你有什么对策，或者有什么我能为你做的么？”

    茉艾拉沉默了，她脸上虚假的笑容也慢慢消失，克劳迪娅耐心等待着铜须公主或者说黑铁皇后的答复，不久后，茉艾拉抬起头看向了克劳迪娅，两个女人的眼睛彼此对视，克劳迪娅发现茉艾拉的眼中满是因未睡好和焦虑带来的红血丝，除此以外，还有坚决的光芒。

    “陛下，您或您的手下，有没有办法帮我确认我孩子的性别。”茉艾拉言简意赅道。

    克劳迪娅点了点头，“我就可以，只要你不介意的话，我会对你进行一次全方位的扫描。”

    茉艾拉毫不犹豫的答应了下来，克劳迪娅则轻轻握住了铜须公主的手，示意对方安心。

    在茉艾拉放松下来后，克劳迪娅的双眼随即变成了耀眼的银色。

    茉艾拉几乎立刻感受到了那种感觉，那种被完全看透的感觉，她腹部的血脉、她的肌肉、她的骨骼，几乎所有地方都在对方银瞳下暴露无遗，被解析的清清楚楚。

    “恭喜你，茉艾拉，这是个强壮的男孩，我想他还有十一或十二个周就能来到这个世界上了。”

    “感谢圣光，是个男孩……”茉艾拉的神情明显放松了不少，她的眼里闪烁着光芒，仿若蕴含着泪水，“我想，我或许知道怎么对付我那位父亲了，陛下，但还需要您帮忙劝说……。”

    茉艾拉对克劳迪娅简单讲述了她的需求，克劳迪娅思索后答应了。

    当天下午，暴风城地铁。

    因为矿道地铁的原因，麦格尼国王来的很快，此时此刻，克劳迪娅就在地铁出口处亲自迎接了他。

    麦格尼国王显然极为高兴，他脸上的每一寸肌肉都洋溢着喜悦和快意。

    “哈哈哈，克劳迪娅，请原谅我的不请自到，想必你不会不欢迎我吧。”麦格尼国王大笑道。

    克劳迪娅笑了起来，“那是自然，暴风城永远欢迎你的到来，麦格尼，今晚的晚宴已然安排好了，你可是最重要的贵宾。”

    麦格尼环顾四周，没有发现他女儿的身影，这令他有些奇怪，根据他的消息茉艾拉应该在暴风城才对，他脸上的笑容随之消失少许。

    “我已经听说了那个消息，你杀入了王座厅，救回了茉艾拉，重挫了黑铁矮人的威风，是这样么？”麦格尼很直接问道。

    “你的消息没错，茉艾拉已然被救出，但是---”克劳迪娅谨慎思考着措辞。

    麦格尼国王则有些紧张，他关切追问道：“但是怎么了？难道那个暴君伤到她了么？”

    
  
  
  
第五十三章 父女交锋时刻

  
    “不是这样，茉艾拉只是稍微有点不适而已，毕竟她怀孕已经七个月了，恭喜你，麦格尼，你就要多个外孙了。”

    这个消息令麦格尼一时间怔住了，但很快他反应了过来，瞪大了双眼，“你说什么，外孙？是那个暴君的？”

    果然是这个态度。

    克劳迪娅点点头，“是索瑞森的孩子，麦格尼，但是据茉艾拉的说法，茉艾拉似乎是自己选择了他……。”

    “不，这肯定是法术的影响，那些黑铁矮人最擅长这个！”麦格尼立刻大声打断了克劳迪娅。

    “这可不是什么法术，麦格尼。”克劳迪娅异常认真道，麦格尼闻言皱眉看向了她，两人的目光在空中交汇，矮人王从克劳迪娅的眼中看到了真诚和坚持，这令矮人王陷入了短暂的沉默，他想耐心听听她的观点。

    麦格尼很少在意女人的看法，但克劳迪娅终究是与众不同的。

    在初见克劳迪娅的时候麦格尼就如同以往一样并未把这个女人放在眼里，但就是这个女人在诺莫瑞根之战中救了他和所有人的性命，后来还给他提供了穆拉丁的线索，这得以令他找回了穆拉丁这个血脉兄弟，可以说，克劳迪娅对麦格尼有着大恩，而矮人都很重视别人的恩情。

    就算不提这些恩情，克劳迪娅在最近半年里也是把暴风王国管理的有声有色，她带军打退了两次外敌侵略，甚至昨天她还仅凭十来个人就杀入了暗炉城的王座厅，这份胆量、勇气和力量令麦格尼不禁心生敬意。

    “我仔细检查过茉艾拉的精神状态，我确信没有任何黑暗魔法能瞒过我的双眼……。”

    克劳迪娅原原本本的对麦格尼说明了她所见到的一切，其中甚至还包括了茉艾拉对铁炉堡的评价，麦格尼一直则沉默不语，面色阴晴不定，末了，老矮人嘴中终于蹦出了几个词：

    “等一会到了位置，请安排一个房间，让茉艾拉独自来对我说这件事情。”

    “如你所愿，麦格尼。”

    克劳迪娅点了点头，这个请求可谓是合情合理，她自然不会拒绝，即使这打乱了茉艾拉制定的计划。

    麦格尼不久后就见到了茉艾拉，在看到茉艾拉的第一时间，麦格尼原本板着的脸就出现了松动，他大步走到茉艾拉身前，仔细打量着自己数年未见得女儿，目光也柔和了片刻。

    “许久不见，我的孩子。”

    “父-父王，许久不见。”

    茉艾拉脸上毫无激动的神色，她的嘴唇抿起，脸上挂着掩饰不住的畏惧和担忧。

    这幅表情落在麦格尼眼中，毫无证实了克劳迪娅刚刚的说法，这令他心中起了少许波澜，但很快波澜平静了下去，麦格尼脸上恢复了平时的严肃，以及威严。

    麦格尼的目光扫过了茉艾拉腹部隆起的衣衫，开口问：“听说我就要有外孙了，是那个暴君的？”

    “他不是暴君，他是达格兰?索瑞森，父王。”

    “不是暴君？”麦格尼的声音逐渐高了起来，他吹须瞪眼道：“黑铁矮人都一个样，他们为人可鄙，奸猾狡诈，最擅长的就是黑魔法和杀戮！”

    “黑铁矮人也是矮人，他们和我们一样，和其它氏族的矮人一样，我们都是土灵的后裔，我们都有同一个祖先！”

    “可其它矮人从来不使用黑魔法，也从不滥杀无辜。”

    “这也仅仅是黑铁矮人中的少部分，大部分黑铁矮人并不是你说的样子，人类中可同样也有着术士和匪徒！”

    “你竟然在为黑铁矮人说话！”

    “为黑铁矮人说话有什么不对？我就嫁给了一个黑铁矮人！”

    “你还好意思提这事，你让铜须家族蒙羞。”

    “没有什么蒙羞的，这是符合我们矮人传统的婚姻，我明明是嫁给了黑铁矮人皇帝，一个身份对等，不会辱没铜须家族身份的矮人！”

    ……

    一对父女争吵了起来，茉艾拉起初有些畏惧，然而想到今天的争论事关她和她丈夫孩子的命运她还是毫不退让跟父亲针锋相对着，有史以来第一次，麦格尼国王体会到了女儿的唇枪舌剑，有些地方甚至令他哑口无言，这令他越发怒不可遏。

    “我不跟你争论这些，茉艾拉，等明天你就得跟我回铁炉堡！”

    “我不会跟你回去的，我会在暴风城生下这个孩子，到时候我就回暗炉城，孩子归你，反正你也只是需要一个男性继承人而已！”

    “你竟然还想回暗炉城？你还嫌不够丢人么？我会让我的卫兵把你绑回铁炉堡去的。”麦格尼大声咆哮道。

    茉艾拉掏出了匕首对准自己的脖子，惨笑一下：“你可以试试那么做，父王，到时候我保证你就可以为你的两个继承人收尸了，我是宁死也不会回去的！”

    麦格尼熊熊燃烧的怒意仿若被浇了一盆冷水一样一瞬间退却了，他看清了茉艾拉的眼神，看明白了那股坚持和决然，明白她是认真的，这令麦格尼失去了继续斗下去的力气，很多东西在他看来，都没有那么重要了，血浓于水，那终究是他这几年来一直思念着的女儿。

    “放下匕首，我答应你，我的女儿，你可以暂时先留在暴风城。”

    麦格尼的话语中满是疲惫和无奈，在扔下这句话后，矮人国王一句话也不想再多说，他推开了房门，独自离去了。

    当天晚宴上，麦格尼仍然没有恢复过来，他大杯大杯的喝着酒，克劳迪娅想稍稍劝说一句，没想到她刚一靠近矮人国王，麦格尼就主动开口道：

    “克劳迪娅，等你攻打黑石塔的时候，我会带兵来帮忙的。”

    这毫无疑问是个好消息，克劳迪娅连忙道谢，“谢谢你，麦格尼。”

    “不必客气，我们矮人从不会忘记盟友的恩情。”麦格尼沉声道，他稍稍犹豫了下，“另外，茉艾拉这段时间可就得先托你照顾下了。”

    “这是应该的，麦格尼，其实我觉得---。”

    克劳迪娅的话刚开了头就被麦格尼制止了，矮人王低声道，“我想，我和茉艾拉，我们两个都需要各自冷静一段时间，思考一段时间，等过段时间我会再来暴风城和她好好聊聊的。”

    克劳迪娅还是第一次见麦格尼这副神态语气，她点点头，郑重道：“我明白了，麦格尼，请放心，我保证她在暴风城会得到最好的照顾的。”

    
  
  
  
第五十四章 海达克西斯公爵

  
    带着伤心、疲惫和无奈，麦格尼国王仅仅在暴风城住了一晚，便在第二天一早匆忙离去了，如他所说，他需要回铁炉堡冷静一段时间。

    送别麦格尼后，克劳迪娅开始了下一项重要任务，去验证索瑞森大帝提供给她的信息，那位水元素公爵的存在。

    当天下午，艾萨拉一处小岛上，随着一阵法术波动闪过，穿着标志性银色全身战甲的克劳迪娅出现在了这座小岛上。

    克劳迪娅环顾四周，只见整座小岛尽是密密麻麻的水元素，起码数以千计，而且这些水元素和一般法师召唤的水元素很不一样，它们更加强大，两条手臂上也各有一个黄铜色镶嵌着海蓝宝石的护腕，这令它们的水之躯体更加稳固。

    在这些水元素环绕的最中心，是一个七米多高的巨大水元素，他的身上散发着超越凡人的威压，毫无疑问，他就是这只水元素军团的主人，海达克西斯公爵。

    此时此刻，这位元素公爵已然注意到了克劳迪娅的出现，一道柔和的声音随之响起。

    “你好，银白女士，欢迎你的到来。”

    “你好，海达克西斯，想不到你竟然知道我的这个外号。”克劳迪娅心底泛起一丝好奇，她的名声应该不至于让元素也知晓才对。

    “索瑞森已然派人通知过我你的消息，女士，根据他的说法，你也有意于打倒炎魔之王。”

    克劳迪娅点点头，“没错，我确实想要从物质界驱逐炎魔之王，它不属于物质界，就如同你们一样。”

    海达克西斯公爵听懂了克劳迪娅话语中的言外之意，过于强大的水元素和火元素都不应在物质界久留，但他并没有动怒，柔和的声音再次响起。

    “请勿忧虑，银色女士，我和我的军团此次前来物质界，只是为了执行吾王耐普图隆的命令来熄灭拉格纳罗斯的烈焰罢了，一旦任务完成，我等自然会回归深渊之喉，那里才是我族真正的乐园。”

    得到了水元素公爵的承诺后，克劳迪娅宽心了不少，这代表了双方没有根本性的冲突。

    “如此看来，我们已经有了一个好的开端，我认为我们可以讨论拉格纳罗斯的事情了。”

    “如你所愿，银色女士。”

    克劳迪娅和海达克西斯公爵交流了起来，在交流中她得知了更多信息。

    水元素公爵的此次行动是耐普图隆亲自交代下来的，耐普图隆已然许诺，只要海达克西斯公爵一旦完成任务，就将晋升它为水元素亲王，在这种情况下，海达克西斯自然对熄灭拉格纳罗斯充满了斗志。

    克劳迪娅也是一样。

    拉格纳罗斯已然在现世造成了巨大破坏，它烧焦了的东大陆堪比大半个暴风王国大小面积的土地，就算没有黑铁矮人这档子事，克劳迪娅出于履行守护者职责的考虑，她早晚也会去将拉格纳罗斯驱逐出物质界的。

    而现在，驱逐拉格纳罗斯还有着很明显的额外好处。

    那就是可以借助黑铁矮人的力量进攻黑石塔，这可以极大的减少暴风王国的普通兵力调用和人员伤亡，还不容易因大规模兵力调动惊动到黑石塔的黑龙。

    在没有根本性冲突，又有着共同目的情况下，海达克西斯公爵和克劳迪娅在合作进攻拉格纳罗斯方面再无疑义，他们聊起了下一个话题。

    “如你所见，银色女士，我带来了一整只水元素军团，这足以对付拉格纳罗斯的大部分手下，但我的军团也有着明显的缺陷，这也是我一直没有发动总攻的理由。”

    “你是说……地利？”克劳迪娅回想起了熔火之心附近的地势和灼热环境。

    熔火之心位于黑石山下，而黑石山所在的燃烧平原，原本就是位于群山环绕之中，在经历了拉格纳罗斯三百年的诅咒后，此时黑石山周围，已然尽是岩浆和烈焰。

    “没错，女士，这是其中一个理由，虽然我的水元素有能力跨越群山，但黑石山毫无疑问是敌人的主场，那里没有多少水分，这会削弱我们的部分战斗力，。”

    “还有呢？”克劳迪娅追问道。

    “还有更重要的另外一个理由，女士，我们缺乏能顶住拉格纳罗斯攻击的强者，我做不到这一点。”

    “这样吧，既然是合作，我也需要出力才行，我会出手为你挡下拉格纳罗斯的攻击的。”克劳迪娅答道，她听出了海达克西斯公爵的言外之意。

    但她也不得不承认，拉格纳罗斯是火元素之王，和海达克西斯公爵的主人水元素之王耐普图隆同一级别的存在，自然不是海达克西斯公爵所能够阻挡的。

    “既然如此，到时候就拜托你了，银色女士。”

    “嗯，至于你们第一个问题---”克劳迪娅思索一会后答道，“我想我也有解决方法了……。”

    克劳迪娅对海达克西斯公爵说了她的解决方案，海达克西斯语气明显兴奋了起来：“女士，您的方法毫无疑问是可行的，我对这场战争的胜负再无疑问，请让我们现在就约定进行总攻的时间吧。”

    克劳迪娅点点头，她和海达克西斯公爵约定了进攻时间，除此之外，她还问了海达克西斯公爵关于战利品分配的问题，在这方面，海达克西斯公爵倒大方的狠。

    “女士，您全部拿走就可以了，火元素的东西对我们没有任何用处，我们水元素只要能剿灭拉格纳罗斯并熄灭熔火之心的烈焰，回到吾主身边时我们自然能得到吾主的无上奖赏。”

    这么大方？

    克劳迪娅对这份合作协议更加满意了，虽然水元素用不上熔火之心的战利品，但她可是需要的。

    别的姑且不论，单单火元素的核心就具有多种作用，价格居高不下，以熔火之心的火元素核心储量，足以让王室内库多一笔巨额收入，方便克劳迪娅做更多她想做的事情，就比如用投资推进教育改革和工业化进度。

    在约定了进攻熔火之心的时间后，带着这份满意，克劳迪娅返回了暴风城，安排起进攻熔火之心的人手来。

    
  
  
  
第五十五章 极品老婆

  
    三天后，下午茶时间，暴风城王座厅。

    “陛下陛下，去熔火之心什么的，带我一个吧。”小公主抱住了克劳迪娅胳膊的使劲摇晃着撒娇中。

    克劳迪娅不为之所动，她摇了摇头，“苔丝，我说了好几遍了，不行就是不行。”

    “陛下陛下，带我去嘛，我会潜行，身上也有保命道具，保证不会给您添乱的。”

    克劳迪娅有些无奈，她解释道：“苔丝，熔火之心可不是闹着玩的地方，不用说你一个精英刺客，就算是马迪亚斯这种级别的刺客去了都派不上多大用场，你们不仅帮不上忙，连自保都成问题，里面很多敌人都会大范围火焰魔法的，那里可到处都是烈焰，就算你潜行了也没用。”

    “可可是……”小公主撅起了嘴，眼巴巴的看着克劳迪娅，一副泫然欲泣的样子，她实在太想去冒险了，最古老火焰半神之类的听上去就很酷，但她也不得不承认克劳迪娅说的也有道理，这令她有些沮丧。

    实际上不仅仅是刺客，大多数近战职业都面对熔火之心的怪物们没太好办法，就拿熔岩巨人来说，随便一个熔岩巨人就七八米高，体表还满是岩浆和烈焰，临死时还有可能自爆，根本不是近战职业能对抗的存在，更不用说刺客这种靠匕首短剑一击致命吃饭的职业了。

    眼见苔丝可怜巴巴的样子，克劳迪娅有些无奈，她安慰道：“好了，苔丝，我回来的时候会给你带点元素核心之类的纪念品的，你这几天还是先留在暴风要塞，陪安杜因一起好好玩下吧。”

    克劳迪娅不提这个话题还好，提到这个话题小公主却已然抑郁了。

    “陛下，我都不知道陪安杜因能玩什么，他还不到十岁，甚至连马都骑不好。”小公主一脸委屈控诉道。

    苔丝没理由不委屈。

    虽然自幼就知道等待她的会是一场政治婚姻，可当这一刻即将来临的时候，喜欢自由的她还是感觉难以接受。

    在苔丝原本的设想里，她期待中的丈夫应该是个吟游诗人口中的大英雄，就像罗宁或瓦里安一样。

    而安杜因在她看来，年龄比她小个五六岁也就罢了，外表上也太过柔弱，他肤色白皙、五官秀美，身材纤细苗条，咋一看甚至会误以为他是一个小女孩，和那位以魁梧雄壮著称的瓦里安国王完全不同，让她心中对婚姻的幻想破灭大半。

    听到苔丝对安杜因的评价后，克劳迪娅并没有生气，她笑了起来。

    “好了，苔丝，安杜因骑术我见识过，没你说的那么差的，再说，既然他骑术没你好，那这两天你正好可以教下他，陪他一起骑马啊，不管怎样，过段时间正式缔结婚约后，他可就是你的未婚夫了。”

    “我知道了，陛下。”小公主话虽这么答道，但她白嫩的俏脸上却写满了三个字---不情愿。

    “这样吧，苔丝，你这几天陪安杜因好好玩下，等过段时间到了进攻安其拉的战役时我就带你去，好不好？”克劳迪娅笑道。

    “就这么说定了，陛下，我会这段时间陪安杜因好好练习马术的！”苔丝抱着克劳迪娅的胳膊兴奋地跳了起来，她的脸上挂满了笑意，嘴角也随之多了两个小酒窝。

    苔丝可是知道安其拉即将爆发一场旷世战役的，联盟和部落将联手对抗虫族，以及一个强大的邪神，能够亲自加入那场注定要载入史册的战争，令她充满了期待。

    开心的小公主如同一只活泼的小鹿一般蹦跳离去了，克劳迪娅看着她离去的背影，脸上也多了一丝笑意，她很喜欢苔丝这种单纯的性格，喜怒哀乐都挂在脸上，从不会掩饰自己的真实想法，这令她对这份婚约又赞同了几分。

    这份婚约是吉尔尼斯王国的吉恩?格雷迈恩国王遣使提出来的，根据吉安娜的分析，吉恩国王应该是想借助这份婚约，回归联盟了。

    在吉安娜的分析中，吉恩国王想要回归联盟，应该有两方面的原因。

    一方面，吉恩当初之所以退出联盟，是因为和联盟的主导者泰瑞纳斯国王存在不可调和的矛盾，如今泰瑞纳斯国王已死，这个矛盾已经不复存在。

    而另外一方面，这两年吉尔尼斯国内可不平静，不时有狼人瘟疫的传闻传来，虽然吉安娜对吉尔尼斯国内的局势所知不详，但毫无疑问，吉尔尼斯应该是遇到了困境，这令吉恩国王发现了盟友的重要性---在吉尔尼斯旁边洛丹伦复国战争中，联盟可展现了相当巨大的力量。

    这种情况下，吉恩国王想要用一份合适的政治将吉尔尼斯和暴风王国绑在一起，也就不足为奇了。

    面对使节提出的婚约，克劳迪娅思考后选择了接受。

    吉尔尼斯原本就是联盟中的一员，虽然曾经退盟的经历有些不光彩，但吉尔尼斯毕竟是在和平时期退出联盟的，而非战时，这两者的性质压根是两码事。

    而且，虽然克劳迪娅当时还没见过那位公主，但就克劳迪娅从使者那里得知的资料看来，这位公主已经是她能为安杜因找到的最合适的妻子了。

    苔丝公主血脉强大、门第相当，是一位具有吉尔尼斯王国继承权的公主---这一点尤为难得，很有可能安杜因就有可能因此在未来获取到吉尔尼斯王国的王权，让暴风王国和吉尔尼斯王国建立联合统治，甚至将吉尔尼斯王国并入暴风王国，人类历史上类似的例子可太多了。

    而且在克劳迪娅当时看来，苔丝公主既然出身王室，想必也是个知书达理、相貌端正的女孩子，这两方面应该也不会委屈安杜因才对，至于苔丝公主年龄比安杜因大个五六岁，辈分差一辈之类的事情，在克劳迪娅和所有人看来都压根不算个事。

    这年头，人类贵族就没几个在意辈分的，年龄就更不是问题了，不用说才大个五六岁，就算大个二十五六岁也很正常，拿克劳迪娅来说，她就比瓦里安小整整十四岁，因为门当户对血脉相当的适龄贵族其实很少，如果太计较年龄的话，人类不少贵族家族早就绝嗣不知道多少次了。

    在大致定下婚约后，克劳迪娅很是高兴自得，在她看来她可给安杜因找了个很棒的妻子，尤其在亲眼见到苔丝后，克劳迪娅更是确认了这一点。

    她长相漂亮，性格又单纯活泼，血脉强大还自带继承权，这种极品的妻子，哪里找去。

    不过克劳迪娅也有遗憾的地方，疼爱安杜因的瓦里安没能陪在她身边，共同见证到这一切，这令克劳迪娅不禁有些伤感。

    
  
  
  
嘛，延迟到明天白天或晚上更新

  
    过生日，鸽一晚

《变身骑士小姐》嘛，延迟到明天白天或晚上更新 




  
  
  
第五十六章 攻入熔火之心

  
    时间很快便到了约定的日子。

    暗炉城。

    弗莱拉斯总大使正缓缓行走在大道上，一路上，不管火焰生物还是黑铁矮人见了他都纷纷让开道路，毕恭毕敬，俯首行礼。

    弗莱拉斯对此则习以为常，他高昂着头，目不斜视的向自己的目的地前进着，身为拉格纳罗斯派往黑铁氏族的最高大使，他是这座暗炉城实际意义上的最高统治者，他理应享受这种待遇。

    很快，弗莱拉斯到达了自己的目的地王座厅，索瑞森大帝正在那里等候他的到来。

    此时的黑铁皇帝面色阴郁、全副武装，右手还紧紧握住了他那把强大的战锤反对者，眼中不时射出择人而噬的凶光。

    不过弗莱拉斯却对此不以为意，他一直以来都很欣赏他这些黑铁奴隶们的暴戾性格，更何况他也知道，自从那一日联盟杀入王座厅救走茉艾拉公主后，这位黑铁皇帝这些天里性格便一直极度暴躁易怒，已经有好几个黑铁矮人被这位皇帝活活打死了。

    “找我有什么事么，凡人。”

    弗莱拉斯走到了索瑞森面前，依旧高昂着头高傲问道，他并不是很瞧得起索瑞森，纵然你是黑铁皇帝又如何，还不是我们火元素的奴隶？

    “弗莱拉斯，你的死期到了！”

    随着一声暴喝，索瑞森猛然一锤砸向了猝不及防的弗莱拉斯腰部。

    “该死的奴隶，你想要---嗷！”

    弗莱拉斯已然吼出一半的话语转为惨叫，索瑞森已经一锤将他的腰部砸得血肉模糊，弗莱拉斯疼得弯下腰来，然而又是几锤接连砸上后，弗莱拉斯瘫软在了地上，奄奄一息。

    “主人一定不会放过你的……卑鄙的奴隶，你注定不得好死！”

    “即使是死，我们也不愿继续做奴隶！”

    索瑞森狠狠一锤砸烂了弗莱拉斯的脑袋，后者的血肉溅了他一身，然而黑铁皇帝却不以为意，他看向了另外一个方向，一身银甲的克劳迪娅正从王座厅后的房间内走出。

    索瑞森道：“银色女士，我这边已经发动了，熔火之心那边不久后就会知道这里所发生的一切。”

    克劳迪娅明白索瑞森大帝的意思，她安慰道：

    “请放心就好，索瑞森，火元素们短时间来不及对暗炉城内的事情做出反应的，它们很快就将自顾不暇了，我们即将对敌人的心脏发动攻击。”

    索瑞森点点头，“既然如此，那就我们就分别开始行动吧，但愿今日就能够终结我族这三百年来被诅咒的命运。”

    “你的愿望会得以实现的，索瑞森，我们已经为此做了完全的准备，今日，我们就将熄灭熔火之心的烈焰，将拉格纳罗斯驱逐出物质界！”

    话音落下，克劳迪娅发动了传送法术离去，她即将和水元素一起，针对熔火之心展开突袭。

    而索瑞森也没有久留，他大步迈出王座厅，门口数个黑铁矮人精英眼见皇帝的到来纷纷抚胸行礼。

    “都准备好了么？”皇帝看向自己的臣子么。

    “愿誓死追随陛下！”以怒炉将军为首的黑铁矮人们轰然应诺。

    索瑞森高举起战锤，大吼道：“杀死所有的火元素和邪教徒，今日之后，黑铁氏族将永不为奴！”

    “黑铁氏族永不为奴！”黑铁矮人们同样大吼着响应了自己的皇帝。

    在索瑞森的命令下，暗炉城内很快掀起了一场风暴。

    早已准备多日的暗炉议会和铁怒军团全面出动，涌向了城市的各个位置，一个个火元素生物纷纷被击杀，和火元素勾结在一起的暮光之锤教徒也被纷纷揪出来，诸如格斯塔恩、罗格雷恩等邪教徒头目也或被当场杀死或被关进大牢。

    如此大规模的行动，肯定无法瞒过熔火之心，不久之后，熔火之心内的火妖首领鲁西弗斯就从逃命来报信的火元素口中得知了弗莱拉斯已死和暗炉城发生叛乱的消息。

    这些黑铁奴隶竟然想要造反？

    怒不可遏的鲁西弗斯当即做出了反应，它一面派手下火妖去熔火之心的管理者埃克索图斯那里报信，一面亲自带了另外一个首领熔岩犬王玛格曼达亲自前往暗炉城进行平叛。

    然而鲁西弗斯和玛格曼达在半路就被拦住了，两个人类和两个岩石巨人出现在了熔火之心的入口处，挡在了火元素生物们平叛的必经之路上。

    这一行人，自然是克劳迪娅的小队了，两个人类是克劳迪娅和吉安娜，而两个巨人是阿扎达斯和贞洁圣女。

    面对火元素生物军队的出现，克劳迪娅略有些意外，火元素生物军队的动员速度比她想象的要快，而另外一边，看见这只拦截小队的出现，鲁西弗斯也有些诧异，他挥手令军队停住了脚步，仔细打量起对面来。

    那两个人类还好，那两个巨人---尤其是领头那个巨人身上散发着的法则威压令鲁西弗斯忌惮不已，那是一种远比他强大数倍的，属于大地的力量。

    “滚出这里，岩石巨人，不论你和塞拉赞恩有什么关系，这里都不是你应该来的地方，炎魔之王可就在这里沉睡，他不是你能对抗的对象。”鲁西弗斯在炎魔之王这四个字上加重了音，他相信这个名号一般情况下足以警告到对手，炎魔之王在元素界可是威名赫赫。

    但鲁西弗斯很快便失望了，巨人的表情毫无波澜，甚至还有些不屑，他冷漠回道：“塞拉赞恩？拉格纳罗斯？都不过是我们曾经的手下败将而已，如果不是因为这个世界必须得存在一个元素之王，早在十万年前他们就被我们彻底消灭了。”

    还不待鲁西弗斯回应，只听巨人旁边的身穿银甲的女人开口道：“阿扎达斯，没必要跟这些火元素多说，抓紧时间完成最后一步吧。”

    阿扎达斯微微点头，伸手按在了出口处的山壁上。

    “大言不惭！”

    鲁西弗斯彻底被激怒了，他并未经历过十万年前的上古之战，而经历过上古之战的火元素生物们也轻易不会提及那场惨败，以至于他对那场惨败一无所知，鲁西弗斯向前一挥三叉戟，大吼道：“我们一起上，杀了他们！”

    随着鲁西弗斯的命令，熔岩犬、火妖、火元素、熔岩巨人等火元素军队发动了进攻，而在他们的前方，面对蜂拥而来的火元素军队，阿扎达斯一行脸上也并无慌乱之色。

    “还差多少，需要我帮你争取点时间么？”克劳迪娅问道。

    “不用了，弗丽嘉，已经彻底打通了，我建议你和那个小女孩暂时先稍微后退点。”

    “那就好，我明白了。”

    克劳迪娅点点头，她对吉安娜打了个手势，两人向后接连闪现了三次，出现在了后方近百米处，而阿扎达斯则陡然将按住山壁的手收回，在那个位置迅速出现一个直径八九米大的巨大空洞，阵阵的轰鸣声从空洞中随之传出。

    鲁西弗斯起初并未在意那个空洞，但随着它和阿扎达斯的距离接近，他隐隐明白了那种越来越近的巨大轰鸣声是什么，他的脸色很快变得极为难看，它大吼道：“这个该死的巨人，他竟然打通了通往大海的通道……。”

    鲁西弗斯话音未落，只听轰的一声，无尽的海水便以每秒近千吨的速度灌进了熔火之心，迎面撞上了鲁西弗斯和玛格曼达率领的火元素生物军团，最前方的几个火元素已然被淹进了海水里。

    水火相遇，接连传出嘶嘶的气化声，大量的海水被火元素变成了蒸汽，但那几个火元素体型也随之小了一圈，它们在海水一边惨叫一边试图向水外逃去，然而它们的努力注定是徒劳的，它们的位置太过靠前，海水灌入的速度又太快，以至于这几个火元素终究在海水中体型越来越小，最终被汹涌的海水熄灭。

    被熄灭的不仅仅是火元素，不少小型的熔岩猎犬也在这场海水中倒了血霉，熔岩猎犬过重的体型决定了它们无法在水中浮起，无数的海水顺着它们的大嘴中涌入，将它们体内岩浆般的鲜血和内脏降温凝结，这严重伤害了它们的身体，一只只熔岩猎犬哀鸣着倒了下来。

    虽然汹涌的海水消灭了一些火元素生物，但仍有大量的火元素生物幸存下来，就比如火妖，它们其实是半血肉半元素生命，并不惧怕海水，而就算是纯粹的火元素生物，刚刚没冲那么靠前的那些也仅仅受了些伤而已。

    此刻幸存下来的火元素生物们已然在鲁西弗斯的指挥下组成了一道烈焰防线，它们不停施展着火焰魔法或火焰吐息，死死阻挡着奔腾来的海水。

    “再坚持一会，坚持到援军到来就是胜利！”

    鲁西弗斯一边施法一边对手下的火元素生物们大吼道，随后他死死看了海浪另外一边一眼，心中暗恨不已。

    “可恶可恶可恶！那个混蛋是从哪里引海水进来的！”

    鲁西弗斯心中大声咒骂着，虽然这三百年来，他一直待在熔火之心未出去过，但他也知道，拉格纳罗斯对水元素主场的大海是多么厌恶，绝不可能呆在大海附近的地方。

    实际上，鲁西弗斯的猜测没有错，黑石山虽然离大海不远，但也有个近百公里，周围更是有高山将黑石山和大海隔开，以至于大部分黑石山居民压根从生下来起就没见过大海。

    但鲁西弗斯不知道的是，从近百公里外引点海水对别人来说或许很难，对拥有执掌大地权柄的阿扎达斯来说压根不算是什么难事，阿扎达斯仅仅用了两天就从海边挖个通往黑石山附近的巨大通道，并顺手造了个特大号的地下蓄水池，就只等今天这最后一步水淹熔火之心了。

    “他们在等什么？”

    鲁西弗斯心中疑惑，距离海水灌入熔火之心起已经过了三分钟了，但那两个巨人和人类并未趁乱发动攻击，这令他疑惑之余，也不禁有些庆幸。

    庆幸的是，这令他得以顶住泛滥的海水，没让这些海水往熔火之心深处肆虐。

    鲁西弗斯并非是怕海水伤到他的其它同胞，实际上火元素之间大多数没什么友情，他庆幸的是，海水不够深入的话，或许就不至于让拉格纳罗斯从沉睡中醒来，他也就能保住一命了。

    鲁西弗斯是知道拉格纳罗斯性格的，这位火元素君王性格极其暴烈易怒，如果海水灌进了拉格纳罗斯沉睡的岩浆，这些入侵者在鲁西弗斯固然会被暴怒的元素君王当场杀死，但他和玛格曼达肯定也会被一并收拾了，火元素君王可永远不缺手下。

    但鲁西弗斯的庆幸很快就消失了，他终于知道那些入侵者在等什么了，数千水元素大军沿着那个海水大洞涌了进来，领头的那个巨大水元素还是鲁西弗斯的熟人，他身上散发着公爵级特有的威压。

    “海达克西斯公爵！”鲁西弗斯绝望的吼出了对方的名字。

    
  
  
  
不用等，明天会更

  
    周末会多更点，放心，这周更新量不会少

《变身骑士小姐》不用等，明天会更 




  
  
  
第五十七章 决战爆发

  
    随着海达克西斯公爵带着水元素军团加入战局，鲁西弗斯和玛格曼达构筑的防线不可避免的走向了崩溃。

    一个个水元素亲兵和海达克西斯禁卫在海水的掩护下如鱼得水，掀起滔天巨浪攻向了火元素生物们发出的烈焰。

    水火相交，不时发出嘶嘶嘶的汽化声，火元素生物军团发出的烈焰很快不支，它们原本抵抗汹涌而来的海水就有些费力，更不用说对面现在又增加数千精锐水元素了。

    很快，火元素们纷纷被海水或水元素扑灭，熔岩犬和熔核巨人坚持的稍久，但他们也在汹涌的水浪冲刷下不停的发出痛苦哀嚎，熔岩犬炽热的血液和体液降温后会凝固，而熔核巨人常年滚烫通红的岩石皮肤浇上冷水后会开裂脱落，没有多久，一个个熔岩犬和熔核巨人就在水元素和海水的攻击浸泡下接连不支倒地。

    “顶不住了，得赶紧撤，到后方和迦顿男爵、沙斯拉尔他们会合后或许还有一战之力。”

    鲁西弗斯做出了判断，它瞥了下正对水元素们发出烈焰吐息洗的双头巨犬玛格曼达一眼后，和四个亲信火妖悄然转身，向后退去，他打算利用狂怒状态的玛格曼达和其它火元素军团来断后，为自己的逃跑争取点时间。

    鲁西弗斯这一撤，玛格曼达没抗几下便颓势尽显，虽然体型庞大的玛格曼达拥有着强大的生命力和强壮厚实的身体，但它其实没有海达克西斯公爵强大，而阿扎达斯、吉安娜、贞洁圣女等也已然加入了战斗，强大的大地、寒冰、圣光魔法接连闪过，每一击都能在玛格曼达身上留下巨大伤口。

    而另外一侧，鲁西弗斯也没能逃出多远，随着传送法术波动闪过，克劳迪娅拦在了这几个火妖面前，她打算将这几个火妖尤其是那个强大的火妖首领留在这里。

    “杀了她！”

    鲁西弗斯大吼道，他身边的那四个火妖近卫几乎瞬间响应了他，挥舞着三叉戟刺向了克劳迪娅，而鲁西弗斯自己则念动了咒语，一道暗影冲击正在成型。

    克劳迪娅暂时没有理会念咒的鲁西弗斯，她的银瞳总是能告诉她事情的轻重缓急，帮她做出最正确的判断，她欺身而上，迎上了那个四个一看就配合极为默契的精锐火妖战士。

    “骇！”

    克劳迪娅低低一语，这句黑暗言灵的力量显而易见，四个精锐火妖战士心底浮现了他们最为恐惧的事物，这令他们不禁的怔了片刻，其中一个火妖就在迟疑中被克劳迪娅刺中了一剑。

    “啊-”

    火妖的惨叫声戛然而止，他的身体化作了黑色的飞灰，唯有胸口处一颗红色火元素核心保留了下来，当的一声跌落在地上，做为半血肉半元素生物，火妖自然也被升级后的斯多姆卡克制。

    击杀第一个火妖后，克劳迪娅动作未停，她攻向第二个火妖战士，后者刚从恐惧中回神，面临克劳迪娅的攻击试图举戟防御，然而他却大大低估了克劳迪娅的速度，克劳迪娅已然闪身来到了他的侧面，她挥动斯多姆卡在火妖身上留下了一道深深地伤口，这只火妖在倒地前便化为飞灰。

    而这时，鲁西弗斯的暗影冲击也已准备好，一团宛若实质的暴烈暗影之力硬生生轰在了刚刚闪过火妖一次攻击的克劳迪娅身上，引发了一场爆炸，散溢的暗影能量都把周围的岩石腐蚀出一个个大坑，然而鲁西弗斯却没有丝毫得色，他已然发现了不对劲。

    “怎么可能！”

    鲁西弗斯惊骇道，爆炸过后，他眼前被轰中的银甲骑士非但没有死亡或者重创，甚至连盔甲都没有丝毫破损，相反的，银甲骑士还借着爆炸引发的混乱，又是一剑斩杀了一个火妖战士，把最后一个火妖战士压的连连后退。

    “该死，这个女人到底是怎么回事。”

    鲁西弗斯一边心中咒骂一边转身又向玛格曼达的方向逃去，他对刚刚那一幕已经完全无法理解，这令他失去了跟克劳迪娅对战的勇气。

    露西弗斯选择了去玛格曼达那一边，在他看来，借助那头生命力恐怖的巨兽他或许还有点希望能支撑到援军到来，有这个无法破防速度又快的女人在，他压根没可能逃脱到后方去。

    刷刷两剑过后，最后一个火妖精锐战士被克劳迪娅斩杀，她银色的瞳孔闪过鲁西弗斯仓皇而逃的背影，但她没有选择闪现追上，毕竟，她的最初目的只是让这个火妖首领逃不到后方去而已。

    而且，克劳迪娅实际上也并没有表面看上去那么若无其事，她的盔甲虽然替她阻挡了元素伤害，但爆炸的震击力还是令她感受到了一阵心烦气闷，此时的她，需要时间来再次调匀呼吸。

    鲁西弗斯最终还是没有逃掉，玛格曼达崩溃的速度远比他想象的要快的多，虽然玛格曼达的生命力极为恐怖，但它的对手海达克西斯公爵、吉安娜、阿扎达斯、贞洁圣女各个都是最顶级的法术大师，没多久玛格曼达便奄奄一息倒在了地上，而鲁西弗斯最终也被贞洁圣女一记圣光箭击杀。

    在鲁西弗斯倒地后，海达克西斯公爵就要引导海水灌进熔火之心深处，而吉安娜制止了他的做法，“海达克西斯公爵，请和你的手下控制下我们身边的海水，不要去熄灭熔岩。”

    水元素公爵不解道：“为什么？你该不会以为这样就能避免惊醒炎魔之王吧？就算不提刚刚我们战斗的法力波动足以引起其它火元素注意，随着我们的继续深入，我们身上的气息也很快就能让炎魔之王感受到我们的存在，他的醒来可是无法逃避的。”

    “火元素有很大概率是不会主动唤醒拉格纳罗斯的，所以我们完全可以停在这里，再消灭一波火元素军队后再发动进一步进攻，这样能有效减少损失，提升我们的胜算。”

    海达克西斯公爵陷入了思考，吉安娜给出的提议对他来说很有诱惑力，如果一切真如吉安娜所说的话，这个提议可以有效减少他手下军团的损失，而听到吉安娜话语的阿扎达斯则不以为然道：“你怎么知道敌人不会去主动唤醒拉格纳罗斯，小女孩？”

    “刚刚这个火妖的表现说明了这一点，”吉安娜用法杖指了指鲁西弗斯的尸体，“从他的指挥来看，他明明不在意其它火元素甚至包括其它首领的死活，却很在意我们往更深处灌海水，说明他很有可能是怕我们惊醒拉格纳罗斯。”

    “这也很有可能是巧合或其它原因。”阿扎达斯反驳道。

    吉安娜耸了耸肩正待开口，一旁的海达克西斯公爵也已经思考完毕，给出了他的结论，“不，这个凡人说的有道理，我了解拉格纳罗斯。他的性格是个典型的火元素性格，性格极为暴躁易怒，他的手下轻易不会选择惊动到他，我觉得在这里先等候一会会是个明智的决定。”

    “我也同意吉安娜的看法，”克劳迪娅道，“有可能的话，我们还是暂时先不要惊动炎魔之王比较好。”

    眼见克劳迪娅、吉安娜、海达克西斯公爵都这么说，阿扎达斯也就同意了下来，他走向附近一处地方，利用等候的时间收集起矿物来，这里是熔火之心，有不少外界罕见的矿石，足以丰富一下阿扎达斯的材料库了。

    身负执掌大地之权柄，阿扎达斯收集矿石可远比凡人方便多了，他轻轻一抓，整条矿脉中最精华的部分便被他抽出，在他手中被揉捏变形，最后融入到他自己身体的一处位置中---身为卡兹格罗斯亲自制造的继承者，阿扎达斯从来都不需要魔法布料做成的包裹来装东西，他的身体就是最顶级的魔法石料构成，有地方可以储存很大一部分东西。

    阿扎达斯的采矿过程没持续多久，不久后他就停下了手头动作看向熔火之心深处的方向，越来越多的火元素气息正在靠近。

    克劳迪娅、海达克西斯公爵等也注意到了这一点，水元素公爵赞赏的看了吉安娜一眼，道：“果然你是正确的，凡人，岩浆没有暴动，拉格纳罗斯也没有醒来，看来我们可以先消灭拉格纳罗斯的大部分手下再对付他了。”

    “仔细观察和思考，这可是一个优秀法师必备的素质。”吉安娜礼貌答道。

    火元素军团来的很快，仅仅半个小时不到，一只规模不逊色水元素军团多少的烈焰军队便已陆续抵达，看上去整个熔火之心的火元素生物已经倾巢而出了。

    在火元素军队集结的过程中，火元素自然不会主动挑衅规模远比己方强大的水元素军队，在水元素一方，也因想在惊动拉格纳罗斯之前尽可能通过一场决战削弱下拉格纳罗斯手下的实力，所以也未主动进攻。

    在火元素军团集结的差不多了之后，水元素和火元素这一对宿敌的军团开始缓慢接近，空气中凝结的浓郁仇恨几乎肉眼可见。

    真正的大战，一触即发。

    
  
  
  
第五十八章 激战熔火之心

  
    管理者埃克索图斯是火元素军队的总指挥。

    埃克索图斯是一只老火妖，虽然他实力不强，但他深受拉格纳罗斯信任，因此被拉格纳罗斯任命为了熔火之心的最高管理者，负责拉格纳罗斯沉睡时的事务。

    此时此刻，这位管理者的面色很难看，在不久前的时间里，他先是得知了黑铁奴隶叛乱的消息，随后又得知了水元素军团入侵、平叛的前锋军队悉数被歼灭的消息，这两个消息令他的心情又糟糕、又惶恐、又焦急。

    埃克索图斯之所以能以他不算高的实力成为拉格纳罗斯最信任的手下，自然有他的过人之处，他早已摸透了拉格纳罗斯的性格，知道炎魔之王会喜欢什么、会讨厌什么，而今天发生的事情毫无疑问就是炎魔之王最为厌恶的。

    一旦这些水元素入侵了炎魔之王沉睡处的岩浆，暴怒的炎魔之王肯定会发狂，固然这些水元素最后难逃一死，埃克索图斯这位负责炎魔之王沉睡时一切事务管理者的下场肯定也极为凄惨，所以他选择了不唤醒炎魔之王，打算凭借已有的火元素军团消灭入侵者。

    而且，埃克索图斯甚至不能容忍这群水元素在熔火之心多呆哪怕一分钟，在火元素军队集结了差不多之后，虽然强大的焚化者古雷曼格因为身躯太过沉重还没到，埃克索图斯也迫不及待的下令发动了进攻。

    在埃克索图斯看来，火元素军团有很大概率获胜，虽然火元素军团数量上处于劣势，但火元素一方高手更多一些，想必取得优势不难，等古雷曼格到达战场的那一刻，就注定是奠定胜局的时候了。

    在埃克索图斯的命令下，火元素军团带着烈焰扑了上去，迎上了水元素掀起的海浪，水火两只的宿敌军团撞击到了一起，嘶嘶嘶的蒸汽声和轰隆的爆炸声不时响起，火焰水流圣光大地魔法不时闪过，每一刻都有水元素和火元素受伤、变小、死去。

    埃克索图斯很快也发现了不对劲的地方，火元素军团并未像他预料的那样取得优势，反而已然落入了下风，问题还就是出在了埃克索图斯自以为远比对方多的高手上。

    埃克索图斯起初只注意了火元素的大敌，水元素四大公爵中最善战的老熟人海达克西斯公爵，而那两个石巨人在他看来充其量是两个首领级土元素罢了，但开战后这两个巨人便用实际行动很快便给了他响亮的一耳光。

    贞洁圣女所到之处，地面就会以她为中心自动形成一片泛着圣光的领域，领域内皆为圣洁之地，进入圣洁之地的敌人会受到圣光的攻击和削弱，而在圣洁之地内的友军则会受到减伤和祝福，这一削弱一加强之下，贞洁圣女附近的火元素就不是水元素对手了，火元素军队节节败退着。

    而阿扎达斯那边更是如此，做为拥有执掌大地伟力的守护者，他每一次释放魔法，都会令大地突出无数尖刺，击杀不少火元素生命，如果不是阿扎达斯需要控制出手的幅度，以免提前惊扰到拉格纳罗斯，大地攻击又对不少种类的火元素生命作用不大，恐怕火元素的伤亡会更惨重。

    两个巨人的表现已然大大出乎了埃克索图斯的意料，而那两个起初被他压根无视的凡人，更是令他目瞪口呆。

    吉安娜已然召唤了三个分身，四个外表看上去一模一样的吉安娜正冲火元素的军队方向同时引导着四场冰风暴，无数冰雹从半空中劈头盖脸的砸下。

    每一个冰雹砸在火元素生物身上都会造成巨大伤害，火元素、熔核巨人、熔岩猎犬或在冰雹砸击下烈焰熄灭体型缩小，或因骤然温度变化过大热胀冷缩之下身体开裂重创，唯有火妖凭借体表没有烈焰兼之皮糙肉厚没怎么被冰雹伤到。

    但火妖很快就遇到了更恐怖的对手，克劳迪娅凭借手中的斯多姆卡，专挑被她克制的火妖杀。

    起初火妖们并没有在意这个挥剑冲向他们的小不点人类，两个三米多高的火妖战士看到了她，于是上前阻拦，沉重的三叉戟向克劳迪娅挥了过来，戟身因为挥舞的巨力而附带了凄厉的破空声。

    然而，虽然火妖们远比克劳迪娅魁梧高大，但他们并没有克劳迪娅灵活，克劳迪娅避开第一个火妖的挥击，灵巧一剑划破了他下肢的鳞片和皮肤，火妖在惨叫中化为了飞灰。

    接下来，克劳迪娅猛然向一旁跳开，在避开了另一个火妖的砸击后，她反手一剑，那只火妖也被一剑成灰。

    斩杀这两只火妖后，克劳迪娅脚步未停，她快步冲入了旁边另外几只火妖中间，凭借斯多姆卡和远比火妖们灵活的身手，剑光闪烁间，刚刚她周围还气势汹汹的一群火妖已然化为了飞灰。

    几只其它类型的火元素生物挡在了克劳迪娅冲往下一组火妖的路上，克劳迪娅选择不跟它们浪费时间，她灵巧的绕过熔核巨人和熔岩巨犬的攻击，后两者因为沉重的身体压根攻击不到她，而至于火元素的攻击或火妖们释放的魔法，则大半被克劳迪娅凭借盔甲硬吃无视，少部分不能无视的魔法也被她躲过或用斯多姆卡挡下。

    克劳迪娅快步奔驰着，唯有遇到火妖她才会停留片刻，她手中斯多姆卡挥舞如风，一只只火妖在惨嚎中化作了飞灰，这极大降低了火元素军团尤其是火妖们的士气和斗志，没多久，克劳迪娅所到之处的火元素军团已然开始动摇了起来，火妖们纷纷面露惧色开始后退。

    “不能再这样下去了，必须想办法击杀那两个女人并挡住其它强者才行。”

    埃克索图斯做出了决断，他其实知道这不是一个明智决定，最好的做法应该是率军撤回炎魔之王的居所唤醒炎魔之王，那样的话应该火元素军团还有很大概率能借助拉格纳罗斯的伟力战胜眼前敌人。

    但埃克索图斯非到万不得已是不会那样做的，他深知自己主人的性格，被惊醒的拉格纳罗斯很有可能会一怒之下把他这个管理者给当场杀死，所以埃克索图斯选择了一条胜率更低的方法，即使这种方法很有可能连累的整只火元素军团全军覆没。

    可全军覆没和埃克索图斯又有什么关系，他只在乎自己的命而已，如果他的命没了，他宁可拖着整个火元素军团为他一起陪葬，更不用说他的决定还有那么不低的胜率了。

    在埃克索图斯的命令下达后，数个火元素顶级强者瞬间行动了起来，最先发动攻击的是火元素中的奥术大师沙斯拉尔，和其它火妖不同的是，他有着截然不同的蓝色皮肤，手持一把镶嵌着绿色宝石的强大战斗法杖。

    根据埃克索图斯的命令，沙斯拉尔所选择的攻击对象是正以一人之力引导着四场冰风暴的吉安娜，这位奥术大师径直跨越了几百米的距离，一个闪现出现在了吉安娜身边。

    魔爆术！

    只听嘭的一声炸雷声响起，一场威力巨大的奥术能量以沙斯拉尔为中心产生了大爆炸，四个吉安娜几乎同时被中断了冰风暴，不同的是，其中三个吉安娜猛然一个摇晃身形也随之黯淡数分，唯有一个吉安娜看上去没什么异样，迎接她的是沙斯拉尔势大力沉的一击法杖扫击。

    嘭！

    闷响声响起，沙斯拉尔的法杖重重打在了一块巨冰上，千钧一发之迹，吉安娜果断发动了保命的寒冰屏障，这令她得以没被沙斯拉尔伤到，但她心中却后怕不已，刚刚沙斯拉尔的闪现、魔爆、扫击三连击在一秒内就已完成，动作如行云流水一般，只要她一个不留神现在就是被重伤或被击杀的结局。

    “好大的力量，竟然是魔武双修。”

    吉安娜心中有些忌惮，她已然注意到了寒冰屏障上的数道裂纹，通常这块巨冰能令大部分近战者无可奈何，可没想到在眼前火妖一次攻击下就已然受损严重。

    嘭！

    又是一声炸裂声响起，包裹吉安娜的巨冰已然密密麻麻全是裂纹，吉安娜不再犹豫，她一个意念闪过，寒冰变成寒气涌向沙斯拉尔，而她自己则一个闪现逃出，但她很快发现自己没逃多远，紧跟着她身后，沙斯拉尔也一个闪现追了过来，又是一记砸击冲吉安娜打来。

    吉安娜和沙斯拉尔不得不展开了一场特殊的对决，两人不时的闪现着，并利用闪现的间隔对对方释放着魔法，而吉安娜明显落入了下风。

    沙斯拉尔极为克制施法者，他自身魔法造诣很高，更麻烦的还有他身上附带的衰减魔法护盾，这令吉安娜的大多数法术攻击都对它没太大效果。

    而吉安娜压根没有空隙吟唱大威力法术，当她好不容易抓住机会打算释放大威力法术时，她的魔法还没编织到一半就被对手进行了魔法反制，在这种情况下，吉安娜很快便手忙脚乱了，她只能苦苦支撑。

    另外一侧的克劳迪娅并没有注意到吉安娜的不妙，她此刻已和另外一个敌人战在了一起，那个自称加尔的熔岩石元素和另外几个石元素组成了一种特殊的队形，封锁了她的行动，令她不得不暂时停下跟几个熔岩石元素打了起来。

    在银瞳的帮助下，克劳迪娅并不畏惧围攻，她很快便占据了上风，但她想取胜也没那么容易，熔岩石元素可和火妖不一样，既不是血肉生命，又极其抗揍，所以克劳迪娅往往得数剑才能杀死一个石元素。

    没了克劳迪娅和吉安娜搅局，阿扎达斯停止了释放魔法，冲在最前方的海达克西斯公爵、贞洁圣女也纷纷被两个火元素高手接下，一时间，火元素的阵线再次稳固了下来。

    
  
  
  
第五十九章 逐风者桑德兰（补周四那天更新）

  
    阿扎达斯一向对近身战没什么兴趣，所以自开战以来他就像吉安娜一样躲在后方释放魔法进行攻击，不过当阿扎达斯注意到一个地方后，他就停止了施法，转而大步向前线那个位置迈去。

    很快，阿扎达斯便抵达了他的目的地，他走到了克劳迪娅附近，一手抓起了一个熔岩石元素，短短两秒不到之后，在克劳迪娅手下能挨数剑才死的熔岩石元素便碎成了一地。

    阿扎达斯手上则多了一小团闪烁着光芒的泥土和魔核，在刚刚短短时间之内，熔岩石元素体内的精华部分和魔核已然被阿扎达斯用采矿的手法提取，而这正是熔岩石元素的死因。

    阿扎达斯又是同样的手法抓起一个熔岩石元素，后者在被他抓住的一瞬间便失去了抵抗能力，阿扎达斯则目光灼热的盯着加尔，对克劳迪娅喊道：

    “这里交给我了，弗丽嘉，我对这个熔岩石元素首领的身体很感兴趣。”

    克劳迪娅一剑逼退加尔后猛然一个后跃，回道：“你没问题么？我记得你不擅长近战的。”

    “放心吧，”阿扎达斯不以为然道，“这些熔岩石元素其实各方面更类似土元素，就如同火元素反抗不了炎魔之王一样，土元素也反抗不了身为大地主人的我，而且，那个叫吉安娜的小姑娘眼看就要顶不住了。”

    最后一句话对克劳迪娅产生了明显的效果，她的目光扫过战场，很快便发现了吉安娜的狼狈，克劳迪娅迅速做出了决断。

    “小心点，阿扎达斯。”

    在留下这句话后，克劳迪娅的银瞳锁定计算了沙斯拉尔的动作轨迹，她一个闪现出现在了吉安娜的身边，举剑挡在了沙斯拉尔的进攻轨迹上。

    火星四溅间，两把武器重重撞击到了一起，凭借体型和力量优势，沙斯拉尔占据了明显的上风，他压得克劳迪娅连连后退。

    “果然，你也就靠了这把剑和这身盔甲罢了，小女孩。”沙斯拉尔讥讽道。

    “是又如何，这是生死相搏的战场，可别指望我跟你玩什么公平决斗。”克劳迪娅回敬道，她猛然发力，稍稍架开了了沙斯拉尔的法杖，然后略一调整剑势便猛然一个持剑突刺，浑身不顾沙斯拉尔离她肩膀很近的法杖。

    沙斯拉尔无奈回防，如果他继续进攻下去的话，能把这个女人的肩膀隔着宝甲伤到什么程度姑且不论，他自己哪怕被剑割破丝皮也肯定是死定了。

    铛！

    武器交鸣声再次响起，这一次，沙斯拉尔用力击退了克劳迪娅后，他瞥了眼正在施法的吉安娜，一个闪现逃脱去了远处，克劳迪娅则稍稍多停留了一下，她先是为吉安娜释放了一个圣光护盾，随后匆忙叮嘱一句“小心”后便闪现追上。

    吉安娜并没有选择追杀沙斯拉尔，那个火妖十分克制法师，他身上的衰减魔法护盾会令吉安娜的法术事倍功半，所以吉安娜选择了用来之不易的时间冷静观察战场，判断局势。

    战场上，克劳迪娅和沙斯拉尔正在一追一逃自不必提，火妖首领萨弗隆先驱者则被海达克西斯公爵拦下，双方打得有来有回，看起来短时间内看来应该是分不出胜负的。

    而贞洁圣女则和使用暗影魔法的火妖首领基赫纳斯对上了，她很快便将基赫纳斯压入了下风，基赫纳斯其实并不弱，但是贞洁圣女做为泰坦亲自铸造的石巨人之一，对大部分魔法直接免疫，而她那副岩石身躯的物理防御也不弱，基赫纳斯压根拿贞洁圣女没太好办法，落入下风也是情理之中。

    另外一侧，短短时间里，阿扎达斯已然把加尔手下的九个精英岩浆石元素干掉了七个，将加尔一方彻底压入了下风。

    石元素对阿扎达斯身体的物理攻击倒有点效果，不时能造成拳头大小的伤口，但阿扎达斯的身体足足七米多高，当他立足于大地之上的时候，恢复力还格外的强，所以那点伤害对阿扎达斯来说就和挠痒痒差不多，此时这位守护者正一脸灼热的盯着加尔，那眼神就和色狼见了美女一般。

    水元素军团整体占优势，但火元素一方也非毫无还手之力，经历了一段时间的厮杀后，大多数强者都被强者拦住了，不过也有例外，迦顿男爵就在前线横冲直撞，不时引起火焰大爆炸，将一个个水元素炸飞。

    在仔细观察了迦顿男爵的攻击方式后，吉安娜出现在了海达克西斯禁卫的身边，她的手指编织出了一个魔法，又一个吉安娜出现在了她的身边，两个吉安娜引导着无数冰霜长枪接连刺向了这位火元素男爵。

    同样施展了分身术的还有沙斯拉尔，但他的分身可不止会施法而已，四个沙斯拉尔分工明确，两个上前挥舞着法杖就要砸向克劳迪娅，两个在后方开始大声吟唱咒语，每一个沙斯拉尔看上去都毫无异样。

    然而，哪怕表演的再逼真也没有任何用处，克劳迪娅将计就计，她停止了其它动作，眼中闪烁起了耀眼的银芒，专心注视着一个个沙斯拉尔，在她的注视下，一个个奥术分身嘭的一声炸裂消失，至于沙斯拉尔自己，则在和克劳迪娅对视的过程中猛然怔了一瞬间。

    这一瞬间，沙斯拉尔的脑海中只剩下了女人那双精致美丽的银眸，仿若他已远离了这个混乱的战场，周围是寂静的黑夜，他正置身于皎洁的银色月光下一般……

    不，不对，这是幻象！

    沙斯拉尔猛然回神，在恢复清醒后，他被体内状况吓得后怕不已，刚刚那短短一瞬间，他体内的魔力已然有了暴怒不受控制的迹象，如果再持续片刻，恐怕他就会硬生生被点燃成一株魔力火炬了，但即使他短短一瞬间后就挣脱，他的身体也已然受了不轻的伤势。

    克劳迪娅自然不会放过这个机会，她双腿法力，如离弦之箭一般飞快扑向了沙斯拉尔，斯多姆卡和战斗法杖再次撞击到了一起，而这一次，克劳迪娅就连力量也不再落入下风，她已经稳稳压制住了沙斯拉尔，并凭借远比火妖灵活的身体试图割伤对方。

    无奈之下，沙斯拉尔又是一个闪现逃离，但在身体状况不完美的情况下运用高强度的传送法术可不是什么明智的主意，他刚一闪现完，就猛然吐出了一口滚烫的紫红色血液。

    克劳迪娅闪现紧追而来，旁边有个火元素试图救助己方的首领，然而克劳迪娅压根无视火元素的攻击，她又是一剑刺向了沙斯拉尔，后者再次勉力架住了斯多姆卡的攻势，手臂一个颤抖之后，自知难以幸免的沙斯拉尔惨然问道：“该死，这是让奥能失去秩序的能力，我早该想到的，你和提尔是什么关系。”

    “我就是新一任秩序之王。”回答间，克劳迪娅手部动作未停，又是一剑斩去。

    “原来如此，倒是我刚刚看错了，你最强大的地方根本不是盔甲和武器，而是你的眼睛……”

    话音渐渐消失，再也无力抵挡斯多姆卡的沙斯拉尔化为了飞灰，克劳迪娅则一边恢复着体力，一边寻找起下一目标来。

    此时战场上，加尔已经被阿扎达斯玩弄于手上，连挣扎都没什么力气了，而贞洁圣女面前的基赫纳斯也颓势仅显，唯有吉安娜和迦顿男爵、海达克西斯公爵和萨弗隆先驱者还有新加入战场的古雷曼格这三处地方需要支援。

    毫不犹豫的，克劳迪娅选择了去杀她最克制的火妖首领---萨弗隆先驱者。

    战场另外一侧，结束战斗的阿扎达斯正饶有兴趣的从加尔身上提取着珍稀矿材，加尔的身体以肉眼可见的速度碎裂缩小着，而当加尔的身体碎裂到最后的时候，阿扎达斯发现了半个奇怪的徽记。

    “有趣，这里面囚禁了半个强大的半神灵魂，已经接近拉格纳罗斯的程度了。”

    阿扎达斯做出了判断，在随后的观察中，他发现了更多，“但这里只有半个徽记，还有另外半个徽记就在附近---”

    想到这里，阿扎达斯猛然看向了不远处的迦顿男爵，大步迈过去加入了战局，虽然大地法术对火元素男爵伤害不大，但阿扎达斯的大地之力还有着不错的辅助效果，他用大地魔法限制着迦顿男爵的活动能力，用自己强大的身体充当着吉安娜的肉盾并对她提供法术加持，这令吉安娜得以肆无忌惮的倾泻起了寒冰法术。

    没多久，另外半个徽记也落在了阿扎达斯的手上，他将两个徽记合二为一，得知了徽记中囚禁的半神灵魂身份，他是逐风者桑德兰，风元素军团的亲王，仅次于风元素之王奥拉基尔的强大风元素。

    “唔---是囚禁他灵魂锻造成武器好呢，还是和这个半神签订份契约让他为我们服务几年好呢？”

    正在阿扎达斯思忖怎么发落这个可怜的风元素亲王的时候，其它战场也已然分出了胜局，贞洁圣女将基赫纳斯用圣光净化，克劳迪娅和海达克西斯公爵以二打一很快将萨弗隆先驱者斩杀，焚化者古雷曼格最后也被几个强者围殴致死。

    此时此刻，胜利的天平彻底倒向了水元素军团一方，就如同多米诺骨牌一般，火元素军团崩溃的速度越来越快，二十分钟后，已然看不见抵抗的火元素了。

    在海水的掩护下，克劳迪娅等人和水元素军团走向了熔火之心深处，这令他们不可避免的被拉格纳罗斯的所察觉。

    岩浆沸腾的越发剧烈，炎魔之王，即将醒来。

    
  
  
  
第六十章 半神核心入手

  
    熔火之心内，海达克西斯公爵手下的水元素们正在忙着引导海水扑灭四处的岩浆，而海达克西斯公爵本人则带来数个海达克西斯禁卫跟随克劳迪娅阿扎达斯一行进入了熔火之心最深处的地方，拉格纳罗斯的巢穴。

    随着众人的深入，岩浆也越沸腾暴怒，而当众人即将踏入拉格纳罗斯巢穴的那一瞬间，只听巢**传出了一声愤怒的吼声：

    “埃克索图斯，你竟然敢让这些不值一提的虫子进入了这个神圣的殿堂，你太让我失望了，你太让我失望了！”

    “不，主人，不要夺走我的火焰，不---啊！”另外一个声嘶力竭的声音突然变成惨叫，惨叫声不久后戛然而止。

    这时，一行人已然看清了巢**的一切，一个高举着战锤身着盔甲的巨大炎魔正将之前火元素军团的指挥埃克索图斯如同垃圾一般扔到了一边，联想到他身上的恐怖威压和高大体型，他的身份已然明了，他正是炎魔之王拉格纳罗斯。

    拉格纳罗斯注意到了巢穴入口处走出的众人，他的目光第一时间集中在了海达克西斯公爵的身上，出了一声愤怒的吼声。

    “去死吧，肮脏的水元素，感受萨弗隆的烈焰吧！”

    伴随吼声而来的，是一团巨大的灼热烈焰。

    虽然拉格纳罗斯二话不说的突然袭击令众人有些意外，但他们也没有丝毫慌乱，该如何面对拉格纳罗斯早在事先就都有过安排。

    面对拉格纳罗斯的烈焰轰击，吉安娜和克劳迪娅第一时间一个闪现脱离打击范围，海达克西斯公爵则毫不犹豫的躲在了阿扎达斯的身后。

    轰！

    烈焰打在了海达克西斯公爵刚刚所站立的位置，引了大爆炸，无数火焰以爆炸点为中心向四面八方推去。

    烈焰散去，海达克西斯公爵刚刚站位附近的两个海达克西斯禁卫已然因躲避不及被当场击杀消失，其它水元素也或多或少受了点伤，体型缩小不少，但至于其它人，却没有任何事情。

    吉安娜和克劳迪娅一开始就脱离了打击范围自不必提，而阿扎达斯和贞洁圣女也是一样，他们由泰坦亲自铸就的身体魔法抗性非常高，拉格纳罗斯的烈焰根本拿他们无可奈何，连带躲在他们身后的海达克西斯公爵都没受什么伤。

    拉格纳罗斯也注意到了这一点，这令他稍稍冷静了一下，他惊疑不定的看向了两个巨人，大吼道：

    “你们不是塞拉赞恩的子嗣，这种力量，你们是当初那群外来者？”

    阿扎达斯答道：“没错，拉格纳罗斯，当初就是我们泰坦守护者击败了你，并把你驱逐出了物质界，封印进了火源之界，今天看来我们有必要再驱逐你一次了。”

    听了阿扎达斯的话后，拉格纳罗斯再次暴怒了起来：“该死的海达克西斯，你竟然不顾元素的荣耀，和所有元素的敌人联手了！”

    “泰坦守护者从来不是水元素的敌人，炎魔之王，”海达克西斯公爵平静的声音响起，“是泰坦守护者让我们摆脱了恩佐斯的奴役，给予了我们属于水元素的乐园，还带给了这个世界真正的秩序。”

    “烈焰才应是这个世界真正的秩序，”拉格纳罗斯大吼道，又是一团巨大的烈焰凝聚在了他的手中，他将烈焰狠狠砸向了阿扎达斯，“让火焰净化一切！”

    阿扎达斯再次抵挡了烈焰后，海达克西斯公爵从阿扎达斯身后闪出，掀起着源源不断的水流和海浪浇向了拉格纳罗斯，吉安娜也释放起诸如寒冰炸弹、冰枪术等寒冰魔法接连轰去，水流和一个个寒冰魔法打在炎魔之王的岩浆身体上，从他身上不时掉落一块块冷却的凝固熔岩。

    在最令拉格纳罗斯厌恶的冰与水的刺激下，拉格纳罗斯更加暴怒了起来，他对准海达克西斯公爵遥遥一指，数团灼热巨大的岩浆弹随之飞出。

    嘭嘭嘭！

    闷响声接连响起，岩浆弹并没有命中目标，悉数被阿扎达斯用身体挡了下来，岩浆从阿扎达斯身体缓缓滑下，他的身体根本没受什么伤害。

    这就是泰坦亲自铸造的泰坦守护者最强的地方，他们的身体魔法抗性极高，想要击败泰坦守护者，用物理的方法远比魔法要靠谱的多，实际上拉格纳罗斯十万年前之所以会被泰坦守护者镇压封印，最大的原因也是因为他的烈焰对泰坦守护者的身体无可奈何。

    阿扎达斯并没有参与围攻拉格纳罗斯，他并不擅长近战，而且大地魔法也不擅长对付炎魔之王这样的岩浆身体，他的任务除了不停释放各种大地魔法辅助加持其他人外，就是利用身体的魔抗优势充当肉盾替其他人抵挡伤害。

    接连对水元素公爵的数次攻击无功而返后，心中愤怒无处泄的拉格纳罗斯注意到了吉安娜，这个起初他不在意的“虫子”已经用寒冰对他已经造成了不轻的伤害。

    “灰飞烟灭吧，虫子！”

    拉格纳罗斯出一声怒吼，一连串的岩浆和烈焰接连砸向了吉安娜。

    面临拉格纳罗斯的攻击，吉安娜并没有闪现逃离，传送术是一种对身体负担非常高的法术，就算短距离传送用频繁了也是一样，所以这并不是一种常规的躲避手段。

    吉安娜选择了继续编织着冰霜魔法，按照事先安排好的，她将自己交给了克劳迪娅保护。

    而在她身边，克劳迪娅在为她释放了一个圣光护盾后，挡在了吉安娜身前三米处，手中斯多姆卡挥舞如风，准确的击碎了一团团烈焰和岩浆弹，不时有被击碎的岩浆和烈焰不时溅射在她的身上，但在宝甲的保护下，她没有受到任何伤害。

    眼见自己的攻击对凡人都没什么作用，拉格纳罗斯的心中更加震怒，却偏偏毫无办法。

    “该死的，该死的，如果不是因为没有完全召唤，我怎么会落到这个地步！”

    拉格纳罗斯恨恨的想着，当初守护者的封印对四大元素王克制非常大，虽然拉格纳罗斯当时借着黑铁皇帝和数位大法师的献祭召唤了出来，但却没有召唤完全，就算三百多年后的现在他也仅仅爬出了大半个身体而已，不能自由移动，要不然他早就前去烧尽整个世界建立他的新秩序了。

    现在的拉格纳罗斯，根本无法离开岩浆，这就导致了除非对方近身，他就无法挥舞他那把巨大的萨弗拉斯重锤打击敌人，只能和对方用能量远程对轰。

    轰轰轰！

    拉格纳罗斯的巢**，法术轰鸣声接连响起，不时引一场场爆炸。

    拉格纳罗斯用尽了各种火焰力量进攻他的对手们，而他的对手们回敬以水流、冰霜、圣光和暗影魔法，在时间的一分分推移中，拉格纳罗斯渐渐落入了下风。

    其实大多数时候拉格纳罗斯是不怕远程对轰的，凭借强悍的身体和源源不断的熔岩支援下，他能耗趴下绝大部分敌人，可他没想到碰到今天这群变态，他的烈焰对那两个巨人没太好办法也就罢了，拿那个小女孩的盔甲也没招，这令他无可奈何。

    在这种无可奈何和不甘中，拉格纳罗斯身上的伤势越来越多，逐渐走向末路，战斗持续了数个小时，最终拉格纳罗斯被众人磨死，赶回了火元素界。

    战斗刚一结束，吉安娜便身体一软险些歪倒，克劳迪娅连忙扶住了她。

    “你没事吧？”克劳迪娅关切问道。

    “就是有点累，头也好痛，看起来得麻烦你一会了。”吉安娜微微摇头，露出了一个疲惫无力的微笑。

    “这场战斗确实拖太久了，辛苦你了，吉安娜，我们去那边坐会。”

    克劳迪娅轻声道，今天的激烈战斗持续了数个小时，吉安娜能撑到现在，也确实是尽力了，她扶着吉安娜找了块平整的地方，在吉安娜的示意下，克劳迪娅将吉安娜的斗篷解了下来，两人并肩坐在了斗篷上。

    吉安娜在低头用手指揉按眉心不提，克劳迪娅则有些感慨的看着毫无疲惫之色，正忙着从拉格纳罗斯尸体上搜刮战利品的阿扎达斯，论起身体来，泰坦造物的钢铁岩石身体确实比血肉种强太多了。

    克劳迪娅也累的够呛，在刚刚的战斗中，她不仅一直使用各种魔法战斗，还负责充当了吉安娜的肉盾，身体无处不酸痛，胳膊更是快断了一般。

    “瓦里安这一年来，真是幸好有你在了，今天你又帮我了一次，谢谢你，吉安娜。”

    克劳迪娅感激的看向了吉安娜，大法师她虽然也认识几个，但她也只和吉安娜相熟，而吉安娜虽然身份尊贵，但面对她却基本上都是有应必求，很少拒绝她，这一点令她心存感激。

    “不用客气，守护世界原本也有我一份职责，而且，和你在一起并肩战斗的感觉很不错。”吉安娜扭头看向了克劳迪娅，笑了起来。

    没错，今天又验证了这一点。

    当你持剑护卫在我身前的时候，不论敌人是谁，我都不会有丝毫慌乱呢。

    虽然我不喜欢战斗，但那种可以互相信赖的感觉，可以安心面对一切的感觉，真的，好棒呢。

    克劳迪娅也笑了笑，正待答话，却听见不远处的阿扎达斯突然大笑了起来，这在克劳迪娅认识阿扎达斯以来，可是第一次。

    “怎么了，阿扎达斯？”

    “哈哈哈，弗丽嘉，你看看我现了什么？”

    阿扎达斯猛然从拉格纳罗斯尸体下方的熔岩深处掏出了一个东西，一股强大的波动闪过整个熔火之心，那是属于火焰之王的力量。

    “圣光啊……这……这是……”

    克劳迪娅不禁目瞪口呆，她已然感受到了那样东西是什么，之前拉格纳罗斯尸体处一直有不灭之炎冒出，她还以为是拉格纳罗斯的神力残留，没想到竟然是这个东西造成的。

    “你没看错，这就是拉格纳罗斯的核心之一，拉格纳罗斯之眼，没了这个东西，这位炎魔之王的力量可就会永久削弱一部分的，但他的力量强弱和我们没有关系，重要的是，我们可以用这颗核心尝试下修复你手头的创世之柱了！”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
  
  
  
调查下，大家是喜欢看战斗章节还是日常啊？

  
最近发现读者热情不高，推荐票、读者说、评论都明显少一截，是不是不喜欢最近的战斗章节，更喜欢看日常和感情呢？

    但是诸如熔火之心、黑翼、甲虫之门这些我又不能不写，不知道怎么好了。

    我在犹豫是不是进一步减少战斗章节，关于这一点，麻烦留言下吧，谢谢了啊。

    其实我很喜欢写感情戏的，最近构思好了一段感情剧情，名字叫千年之恋，不过写到那里起码要国王归来之后了（无奈笑）

    以上。

《变身骑士小姐》调查下，大家是喜欢看战斗章节还是日常啊？ 




  
  
  
第六十一章 黑翼之巢战起

  
    黑石塔，塔顶。

    现任黑龙之王奈法利安并没有坐在他那张王座上，而是正站在黑石塔塔顶的边缘，注视着黑石塔北方那片被称作灼热峡谷的大地，在他目光可及的远方，一只铜须矮人和人类的混编军队正在道路上行进着，他们的目的地正是黑石塔。

    虽然根据已知的情报来看，这只军队的目标仅仅是黑铁矮人而已，但奈法利安心里还是隐隐有些不安和烦躁。

    自从奈法利安来到黑石塔收编旧部落以来，这已经是第十五个年头了，这些年来，虽然黑铁矮人和部落如同他来之前一样不时打来打去，但奈法利安并不介意这点凡人种族间的小打小闹，事实上，黑石塔各方面在奈法利安看来十分完美，所以他才将黑龙军团的巢穴设在了这里。

    这里拥有艾泽拉斯最大的火山，硫磺和灼热的环境对龙蛋---尤其是黑龙龙蛋的发育至关重要，奈法利安需要这种环境来培育幼龙并进行实验。

    更完美的是，在过去的三百年里，同样因为火山的原因，人类、精灵或矮人等大部分凡人种族都对这里都唯恐避之不及，这能让黑龙军团的踪迹轻易不会泄露，也就不会被仇家找上门外，打扰到奈法利安的实验了。

    这一点尤为重要，因为上任黑龙之王死亡之翼的原因，黑龙军团可谓是仇家遍地。

    他们最大的敌人就是其它四色巨龙，在过去的一万年里，黑龙和其它巨龙之间完全是你死我活的关系，而从十五年前开始，黑龙军团更是开始被联盟所有种族所敌视了。

    在格瑞姆巴托之战后，联盟大部分人都知道了死亡之翼在兽人战争中扮演的不光彩角色，达拉然六人议也是从那时开始了公然重金悬赏任何有关黑龙军团的线索，这令奈法利安不得不小心行事。

    为了确保黑石塔附近的隐秘性，奈法利安甚至派了他的妹妹奥妮克希亚化名卡特拉娜前去黑石塔附近最强大的暴风王国，搅乱局势以确保人类无暇把精力放在北方这片无价值的土地上。

    奥妮克希亚的行动在某段时间是有过不错战果的。

    她设计暗杀了蒂芬王后，王后的死亡也曾令那个年轻的国王一度悲伤颓废不理国事，等那位国王好不容易恢复的差不多了，北方爆发的亡灵天灾又摧毁了联盟大部分国家，暴风王国也困于西部荒野的民乱，奈法利安当时曾以为联盟起码二十年内缓不过劲来，为此他和奥妮克希亚一样放松了警惕。

    可就在奥妮克希亚回巢穴休息那不到半年的时间里，局势发生了所有人都未曾预料的变化，曾一度不可一世的巫妖王陷入了沉睡，迪菲亚兄弟会被平定，新联盟重新建立了，自那之后，奥妮克希亚的行动就越发不顺利了起来，暴风王国也变得越发强盛。

    这令奈法利安有些不安，所以他才接受了奥妮克希亚的提议，亲自出手绑架了瓦里安国王并安排了接下来的打击，以期让这个国家在失去大脑后陷入混乱。

    但事态的发展和奈法利安预期的不太一样，关键时刻，瓦里安的新王后站了出来，挡下了接下来的几轮攻击，安定了人心，整个国家在她的领导下不仅恢复了曾经的稳定，甚至还隐隐有了更加繁荣的迹象。

    这种情况下，奈法利安只能期待最后一张底牌能有点效果。

    奥妮克希亚前两天曾对奈法利安说过她的最新进展，她已经用魔法将瓦里安国王一分为两个一模一样的人，其中软弱的那个分身已经被她成功控制，而另外那个强势的分身听说也已掉入大海不知所踪，只要合适的时机到来，奥妮克希亚就会带她控制的那个软弱瓦里安回归暴风王国，重新兴风作浪了。

    可还不待奥妮克希亚所说的合适时机到来，暴风王国已经派了军队过来，这令心怀鬼胎的奈法利安不得不有些忧虑，即便这一切看上去没什么异常也是如此。

    根据奈法利安所知道的消息，几天前的时候，黑铁矮人发动了叛乱，他们连同一支水元素军队一起驱逐了拉格纳罗斯。

    而在得知黑铁矮人已然失去炎魔之王这个靠山后，麦格尼国王几乎立刻对暴风王国发起了求援请求，要求暴风王国出兵协助铜须矮人教训下黑铁矮人。

    暴风王国的摄政王后没有拒绝盟友的求援，她派了伯瓦尔公爵统率了一部分精锐部队乘地铁前往铁炉堡，听从麦格尼国王的指挥，在随后的几天里，麦格尼国王和伯瓦尔合兵一处，向黑石塔不停进军着，直到刚刚，奈法利安都能看到人类矮人联军的先锋了。

    这看上去没什么问题，铜须矮人和黑铁矮人之间的仇恨路人皆知，联盟的军队不太可能放着黑铁矮人不打进攻黑石塔的其它势力，而且暴风王国出兵也不多，不过奈法利安还是有些隐约的不安。

    在这种心态中，奈法利安呼唤了自己的手下。

    “达基萨斯。”

    “在，陛下。”一个龙人将军走上前来。

    “那些黑铁矮人现在在做什么？”

    “和两天前一样，他们躲在堡垒里忙着备战，陛下，看来这群黑矮子今天要倒霉了。”达基萨斯将军的声音中带着掩饰不住的幸灾乐祸。

    “好的，达基萨斯，你通知维姆萨拉克，让他手下的军队小心戒备，时刻监视黑铁矮人和联盟的战局发展。”

    “遵命，陛下。”

    在达基萨斯将军领命退下后，奈法利安也稍稍安了下心。

    以联盟的兵力来说，击败黑铁矮人之后不太可能有余力再进军黑石塔上层，而且奈法利安手下的旧部落实力其实并不弱，十分骁勇善战，就算这支联盟军队的目标原本就是黑石塔的旧部落本身也很难拿下黑石塔。

    奈法利安已经确定了这次对联盟军队到来的应对态度，他将以谨慎观察为主，尽量不跟联盟军队产生冲突。

    但如果联盟军队过界，他的态度也不会软弱，他会令联盟明白黑石塔是块硬骨头，在黑石塔本身对人类和铜须矮人没太大价值的情况下，想必联盟不会在这里跟黑石塔内的旧部落死拼的。

    在奈法利安的注视下，联盟的军队渐渐靠近了黑石塔，一条条的情报接连被手下送到了奈法利安的面前，很快奈法利安就觉得有些不对劲起来。

    “你是说，那些黑铁矮人没有龟在他们的堡垒里，反而从工事里跑了出来，正在整装列队？”奈法利安讶然看向了对面的勒什雷尔将军，“难道他们想要和联盟玩一场列队决战不成？”

    龙人将军也有纳闷，他不解道：“没错，陛下，我也觉得这很不合常理，但事实就是如此。”

    奈法利安和勒什雷尔都看不懂黑铁矮人想要做什么，他们的动向很反常，现在的做法完全是以扬短避长，但根据两人对黑铁矮人的了解，黑铁矮人虽然固执，但绝不是什么笨蛋，他们究竟为什么要这么做？

    奈法利安的这个疑问在不久后就得到了解答，一个龙人传令兵飞速奔上了塔顶，慌张道：“不好了，陛下，联盟并没有和黑铁矮人发生战斗，相反的，他们和黑铁矮人联手分两个方向对霍德玛尔城发动了攻击，维姆萨拉克将军请求您尽快派遣援军。”

    “你说什么？”勒什雷尔不可置信道，“黑铁矮人怎么可能会和联盟联手！”

    传令兵连忙辩解：“这是真的，将军，这可是我们亲眼所见的，现在下方已然告急。”

    “可是……”

    “好了，”奈法利安站起身来，表情无比严肃，短短的时间里他已然明白了事态的严重性，“不论黑铁矮人出于什么原因和联盟联手，现在已经成为既定事实了，单单的黑石部落对联盟还没那么大的吸引力，恐怕他们的真正目标是我们，阿拉扎姆-”

    “在。”传令兵大声响应了黑龙之王。

    “去给达基萨斯将军下令，让他带裂盾军团前去支援维姆萨拉克，兽人巨魔之类的不管死多少都好，一定要守住霍德玛尔城。”

    “遵命，陛下！”

    传令兵领命离开，奈法利安随后看向自己的将军：“勒什雷尔，你去带领其他龙人准备下，估计我们得搬迁了。”

    这个消息令勒什雷尔有些措手不及，他张大了嘴巴，试图辩解：

    “有这么严重么，陛下？我们在此经营多年，控制了那么多兽人巨魔，就这么放弃是不是有点太可惜？就算联盟和黑铁矮人联手，他们想要攻下黑石塔也没那么容易。”

    “不是这样的，勒什雷尔，”奈法利安摇了摇头，一想到要放弃多年的成果，他脸色也不怎么好看，“不论联盟能不能打下黑石塔，这里都已经不再安全了，凡人和其它种族的巨龙接下来肯定会接二连三找上门来，到时候就算我们能打退几次攻击也早晚会不是对手的，与其到那时候手忙脚乱，倒不如现在看情况主动撤离一部分。”

    勒什雷尔不情不愿的追问道：“可是，陛下，我们能迁往哪里？”

    “不必担心，将军，早在几年之前我就安排过一处退路，”奈法利安看向了北方，“我们将在格瑞姆巴托再建立一座巢穴。”

    
  
  
  
第六十二章 黑翼之巢的小红龙

  
    奈法利安做出的搬迁决定并非是突发奇想。

    因为黑龙军团仇家遍地的原因，他不得不提前安排好退路，以应对黑石塔遭遇强敌围攻时的情况。

    今天看来，这条退路估计就是派上用场的时候了。

    虽然联盟和黑铁矮人联军的目的不一定是黑龙军团，也不一定能打下黑石塔，但是奈法利安并没有心存侥幸，他打算先搬迁一部分龙蛋和实验物资，以免真到了最坏情况下手忙脚乱损失太大，增加进退的余地。

    搬迁工作对黑龙军团来说并不困难，虽然黑石塔附近的地面已经战成一团，但黑龙一族可是会飞的，携带物资从天空中撤离即可。

    时间一分钟一分钟过去，在两个小时后，奈法利安的意志已经得到了迅速贯彻。

    龙人们和黑翼技师们忙着将龙蛋、实验数据、实验物资打包，等入夜后就会趁着夜色搬迁第一批重要包裹。

    另一方面，达基萨斯将军也已经率军抵达了位于黑石塔下层的霍德玛尔城，增援了城内的守军，和联盟黑铁矮人的联军战成了一团。

    得益于奈法利安手下的军队一直处于高度戒备状态，并且还拥有经营多年的地利，虽然奈法利安手下的旧部落军队在兵力上远远不如联盟和黑铁矮人的联军，交战后损失也不算小，但还是堪堪挡住了联盟，这令奈法利安的心情放松了不少。

    根据奈法利安了解到的情况，以联盟和黑铁矮人现有的兵力来看，想要攻下霍德玛尔城和黑石塔上层最后威胁到位于黑石塔顶层的黑翼之巢，可不是那么容易，哪怕再顺利没个十天半个月也是做不到的，有了这段时间的缓冲期，奈法利安完全可以根据战局进展从容应对。

    “黑铁矮人和铜须矮人之所以能联合起来，估计是人类的原因。”奈法利安做出了判断。

    这个结论并不难得出，以铜须矮人的性格，就算能强忍着不对黑铁矮人出手，也绝不可能帮黑铁矮人进攻他们的敌人，只有人类才有办法说服铜须矮人帮忙进攻黑石塔，所以只要人类这一环出了问题，这只联军就会宣告瓦解。

    “应该通知奥妮，让她尽快带国王返回暴风城了，这样一来不仅黑石塔这次围攻便能得以解除，短时间内这种联军也不会再次出现了。”

    奈法利安正思考着的时候，突然觉得有些不对劲，他猛然看向一个方向，所看到的景象令他脸上猛然变色。

    远处，数头巨大的红龙正在飞速接近着，每一条红龙都是起码活了数千年的成年龙，而在红龙身上还跟了部分幼龙以及大量狮鹫，他们---不论红龙、幼龙还是狮鹫背上都坐了一两个乘客，身着板甲和各种武器，显然不存善意。

    而更令奈法利安胆寒的是，他已然认清了为首那只红龙的身份，那是他绝对不能力敌的存在，那是生命缚誓者、红龙女王阿莱克斯塔萨。

    “该死，我被骗了，黑石塔下面的人类矮人联军不过是佯攻而已，他们的目的是为了吸引黑石塔上层和黑翼之巢的兵力，天上这支部队才是敌人真正的杀手锏。”

    奈法利安瞬间明白了一切，他脊骨不禁一阵发寒，不敢犹豫，飞速向塔内奔去。

    当奈法利安看到阿莱克斯塔萨的时候，阿莱克斯塔萨也看清了奈法利安，虽然奈法利安处于变形状态，但凭借她对生命的敏感，她还是几乎瞬间感应出了对方的身份。

    “你说的没错，克劳迪娅，这里确实是黑龙一族的巢穴，那就是死亡之翼的儿子奈法利安。”阿莱克斯塔萨开口道。

    克劳迪娅正坐在红龙女王的背上，她闻言眼中微微起了波澜，“一会还得麻烦陛下尽可能生擒他或其它成年黑龙了，我需要从他们口中得知我丈夫的下落。”

    阿莱克斯塔萨回道：“奈法利安的实力不弱，如果他一心抵抗的话想要生擒他比较困难，至于其它黑龙，我们会尽全力抓住他们的，我也需要知道我的孩子瓦拉斯塔兹的下落，以及搞清楚这些黑龙在这里究竟有什么图谋。”

    “嗯。”克劳迪娅重重点头，为了确保今天任务的万无一失，她除了请了铜须矮人这支援军帮忙外，还特地找来了红龙军团，以确保万无一失。

    在五年前海加尔山之战结束的时候，红龙女王和克拉苏斯都各自给了克劳迪娅一枚鳞片，一方面做为双方盟约的见证，另外一方面也是为了方便互相联络。

    而这一次，克劳迪娅正是动用了红龙女王那枚鳞片联系上了红龙女王，她原原本本对红龙女王说明了一切，除了瓦里安失踪时黑龙军团试图嫁祸红龙那件事以外，还说了黑石塔是黑龙巢穴、黑龙用其他巨龙尸体做实验、以及瓦拉斯塔兹在黑石塔失踪很可能已经凶多吉少的消息。

    这几条消息严重刺激了红龙女王的神经，尤其是瓦拉斯塔兹的失踪更是令红龙女王心痛不已，瓦拉斯塔兹可是红龙女王最钟爱的儿子之一，要不然也不可能被女王委以保管流沙节杖碎片的重任，被激怒了的红龙女王当场召唤了红龙军团，决定同暴风城一起进攻黑石塔。

    在红龙军团答应出手后，克劳迪娅就将进攻计划改成了今天这个样子，由伯瓦尔公爵率领一部分军队在黑石塔下方佯攻以吸引敌人兵力，而她和其它联盟真正的主力将一起直接通过骑乘红龙和狮鹫进攻顶层的黑龙巢穴，直插黑龙军团的要害。

    克劳迪娅对这个计划的成功信心十分充足。

    顶层的进攻队伍实力十分强，除了红龙女王、克拉苏斯等红龙高手外，还有着麦格尼国王、布莱恩、吉安娜、贞洁圣女、希洛玛等强者和大批皇家骑士参与其中，足以攻下黑翼之巢。

    而且从刚刚奈法利安的慌张表现来看，这个计划的声东击西部分估计也已经成功了。

    红龙飞行的速度很快，短短一分钟之后，克劳迪娅已然降落在了黑石塔的塔顶，红龙女王也已然变成人形出现在她的身边，其它红龙和狮鹫背上的乘客也纷纷下来，开始寻找属于自己的战斗位置。

    很快，一只由皇家骑士组成的战斗队伍最先组织好，德文带着这只皇家骑士中队紧跟在克劳迪娅、红龙女王等人身后，快速向刚刚奈法利安撤离的大门走去。

    大门已经封闭，克劳迪娅用手抚上门板，眼中银芒闪过，立刻明白了如何破解，她迅速转身道：“吉安娜，麻烦等会你对这个位置释放一记全力的炎爆术。”

    “没问题，克劳迪娅。”吉安娜点点头。

    “奥斯塔拉，一会爆炸后第一时间撞毁大门，至于其它人，我们最好暂时后退点。”、

    “遵命，守护者。”

    “是，陛下！”

    贞洁圣女和皇家骑士们纷纷响应了克劳迪娅，红龙女王和克拉苏斯等其它红龙也后退了几步。

    轰！

    爆炸声响起，吉安娜扔出的炎爆术将大门某个位置炸了个窟窿，贞洁圣女则恢复了巨人的身高，她大步奔跑，重重撞了上去，随着一声巨响，大门被撞开了。

    “加斯兰，瓦莱斯塔萨，你们两个带领幼龙们监视塔外的天空，不要放任何黑龙离去。”红龙女王对两头巨龙下令道。

    “遵命，母亲。”巨龙俯首应道。

    克劳迪娅也对暴风王国新组建空军的将军下达了类似的命令，凯瑟琳·罗杰斯少将将率领狮鹫部队协助红龙对这片空域进行封锁。

    在安排好一切后，克劳迪娅和其它联军士兵进入了被撞毁的大门后面，贞洁圣女一手持一面阿扎达斯打造的巨大盾牌走在最前面，在今天的战斗里，身体结实、又擅长圣光的她将充当防御者的角色。

    联军起初没遇到什么对手，他们在穿过了一段楼梯，通过一个空无一人的厅堂，刚一拐弯的时候，不少人都听到了痛苦与绝望的怒吼声。

    “不，奈法里奥斯的堕落力量控制了我的思想，黑石之王的怒气涌动在我的血脉中，我无法控制住自己了……不……”

    听到这个声音后，几只变成人形的红龙都脸上露出兴奋的神色。

    “太好了，瓦拉斯塔兹没死，他还活着！”奔尼斯特拉兹声音中透着惊喜，他认出了刚刚的声音。

    红龙女王也点点头，脸上露出一丝欣慰来，“没错，是瓦拉斯塔兹，虽然他好像中了黑暗魔法，但他毕竟还活着，我们必须尽快去解救他！”

    他就是负责保管流沙节杖碎片的瓦拉斯塔兹？

    听了红龙女王和其它红龙的对话后，克劳迪娅已经明白了这个声音的主人是谁，没多久后，她更是亲眼看到了那只强大的红龙，以及一支龙兽军队。

    这是一支特殊的龙兽军队，之所以说特殊，是因为这支龙兽军队是由整整六种颜色的龙兽组成，除了黑龙军团应有的黑色龙兽外，他们中还有着红色龙兽、青铜龙兽、蓝色龙兽、绿色龙兽以及混色的多彩龙兽。

    克劳迪娅问身边的克拉苏斯道：“为什么会有着其它颜色的龙兽在？还有那种彩色龙兽是什么？”

    “我也不清楚，但想必这就是奈法利安在这里的图谋之一，我们必须查明它，但在那之前，必须先想法拯救瓦拉斯塔兹。”克拉苏斯微微摇头，眼睛一直盯着敌方龙兽军队前方的一条红龙。

    那是一条强大的红龙，身上的龙威只比克拉苏斯龙形态的时候稍弱一点，不过此时这头强大的红龙眼中满是疯狂和愤怒，唯独看到阿莱克斯塔萨的时候他稍稍清醒了一下。

    “母亲，帮帮我，黑色的火焰在我心中燃烧，我已经无法控制我的……。”

    “闭嘴，小红龙，毁灭他们！”人形态的奈法利安打断了瓦拉斯塔兹的诉说，他的话语中带着一种特殊的力量，红龙眼中随之再次充满了疯狂和愤怒。

    “火焰！死亡！毁灭！我将要杀死你们！”瓦拉斯塔兹大吼一声，扇动双翼冲向了联盟军队，在他身后，那只龙兽军队和数个强大的首领也大步发动了攻击。

    
  
  
  
第六十三章 黑翼之巢的克洛玛图斯

  
    这是一座异常宽广宏伟的大厅，宽度近百米，高度也有十米多高，很难想象这座大厅是矮人这种一米五身高的矮小生命修建的建筑。

    而实际上，这座大厅也确实不是矮人设计师弗兰克罗恩·铸铁设计的原装货，在奈法利安占据黑石塔之后，他将黑翼之巢所处的黑石塔顶层进行了改造，让黑翼之巢变得更加高大，更加坚固结实，以方便他和其它黑龙进行试验和生活。

    这并不难理解，青年龙就有四五米高，成年龙更是有七米多高，重量更是可以达到数十乃至上百吨重，奈法利安做实验可是需要用到不少成年巨龙的尸体的，不加固改造下他根本无法正常使用。

    此时，这座宏伟高大的大厅里，战斗已经爆发，瓦拉斯塔兹振翼低飞，率先飞速冲向了联军一方的队列。

    而面对瓦拉斯塔兹的接近和黑龙军团的攻击，红龙女王也做出了应对。

    “克莱奥斯特拉兹，奔尼斯特拉兹，我们三个一起去制服瓦拉斯塔兹，阿克迪斯特拉兹和坎多斯特拉兹你们负责协助凡人。”

    克拉苏斯和奔尼斯特拉兹听命后开始变身巨龙，而阿莱克斯塔萨则稍迟一些，她握住了胸口的紫色宝石，大声说道：“以生命缚誓者的名义，我将在今天祝福这些凡人，生命之礼赞！”

    话音落下，一股波浪形状的红色火焰以她为中心向四面八方扩散着，迅速冲刷过她周围的人类矮人，他们身上随之泛起了红色的魔法火花，在今天一整天的时间里，被祝福的所有人都将变得更加强壮坚韧，肌肉变的更加结实，筋骨变得更加柔韧坚硬，这令他们的力量和身体强度都大大增加，生命力更是变得无比旺盛。

    “好强大的神器。”

    感受着体内充盈着的力量，克劳迪娅有些羡慕的看了下那块紫色宝石。

    那是泰坦艾尔欧娜赐予红龙女王的至宝，与伊瑟拉的月色王冠、玛里苟斯的聚焦之虹、诺滋多姆的时光沙漏等一样都是他们力量权柄的象征，创世之柱级别的至宝。

    借助那块宝石，阿莱克斯塔萨不仅可以同时赐予数万军队类似的祝福，甚至她还能做到断肢重生和一定程度上的死而复生。

    泰坦守护者也是拥有类似的神器的，但是因为属性和职责的原因，有些时候某件神器会几个守护者共享，就比如圣光属性的创世之柱阿格拉玛之盾，就是由擅长圣光的提尔和奥丁共同保管和使用的，而现在阿格拉玛之盾就在奥丁手里。

    论起来，克劳迪娅手中也有一件类似级别的神器，那就是碎掉的萨格拉斯之眼，当初伊利丹甚至能利用它撕碎一整个大陆，足以见其威力。

    在熔火之心之战结束的这几天里，阿扎达斯就将全部的精力放在了修复萨格拉斯之眼上，为此甚至他连为克劳迪娅打造旗枪的事情都暂时放在了一边。

    回归正题，在赐予完祝福后，红龙女王也迅速变大增高，当她变形完成之后，这时瓦拉斯塔兹已经跟众人已经不远了，他深深吸了一口气。

    “不好。”

    克劳迪娅见状心中一惊，她立刻明白了这头红龙想要做什么，下一瞬间，三道圣光链接飞速从她掌心飞出，锁定了远处两个皇家骑士和一个矮人宝库卫士，在将对方拽向自己的同时，她大喊道：“奥斯塔拉！”

    “明白！”贞洁圣女举起了盾牌防御。

    吼！

    伴随震耳欲聋的龙吼声一起到来的，是铺天盖地的烈焰吐息，纵然烈焰吐息的主要目标是克拉苏斯等红龙，贞洁圣女高达七米的巨盾和她的巨大身躯也挡下了大部分烈焰余波，可还是有一个皇家骑士被烈焰命中了，他身上到处都是烧着的烈焰，发出凄厉的惨嚎声。

    “我给予你仁慈，阿什维尔兄弟！”

    德文上前一剑解除了那个皇家骑士的痛苦，一旁的克劳迪娅眼间微微一颤，不禁有些自责，这是她第一次率队面对巨龙这种对手，竟然犯了这么低级的错误，忘了巨龙龙息的威力。

    “去那边，远离这些巨龙。”麦格尼大吼道，战士们纷纷听命，向大厅一侧避开，而大厅另外一侧，红龙女王、奔尼斯特拉兹和克拉苏斯也已经迎上了瓦拉斯塔兹，四条巨龙战成一团。

    论实力瓦拉斯塔兹也就和克拉苏斯差不多，自然不是另外三条巨龙的对手，可是红龙女王他们毕竟是来就拯救瓦拉斯塔兹的，所以出手有所顾忌，反观瓦拉斯塔兹虽然眼中不时闪过清明痛苦忏悔个不停，手上动作却一点不慢，甚至有不少同归于尽的打法，一时间倒堪堪和另外三条巨龙打了个平手。

    就在四条巨龙争斗的时候，不论联盟一方还是龙兽一方的军队都很默契的避开了巨龙争斗的范围，以免被误伤，双方军队不久后搏杀在了一起。

    这些龙兽非常不好对付，他们是巨龙的助手和士兵，虽然数量不多，但是各个身着附魔板甲，兼之身体强横，压得皇家骑士和宝库卫士节节败退。

    其实单单论起身体来，人类和矮人自然不是龙兽的对手，但是今天在红龙女王的祝福加持之下，人类和矮人虽然比龙兽矮小不少，但力量上并不怎么吃亏，反倒是动作上比龙兽要灵活不少，只拼肉搏的话，凡人其实还是能略占上风的。

    但龙兽可不是只会武艺而已，身为龙类生命，他们还有着龙类生命特有天赋异能，吐息，即使这种吐息比起巨龙的来要弱小很多，间隔还长，仍足以将凡人打的手忙脚乱。

    一个皇家骑士正要举盾格挡下对手的攻击，他对面的青铜龙兽猛然一记时光吐息，那个皇家骑士的时间流速立刻慢了一拍，他的动作也随之一慢，被青铜龙兽狠狠一刀斩在了肩胸部，如果不是身上的板甲削弱了部分力道，他估计当场就被一刀两半了，但纵使如此，他也被打成重伤，失去了战斗力倒在地上。

    这一幕在战场上接连上演着，六种龙人释放着各种吐息，红色龙兽和黑色龙兽的烈焰吐息，青铜龙兽的时光吐息，翡翠龙兽的剧毒吐息以及蓝色龙兽的寒冰吐息不时响起，凡人引以为傲的精锐刚一接战便被打了晕头转向，如果不是因为还有英雄强者在的话，估计没多久就会被压得节节败退，最后不得不退出这个大厅了。

    “卡兹莫丹的群山在庇佑着我！”

    战吼声中，麦格尼国王发动了天神降临，化身为一个强大的土灵战士，他的躯体开始膨胀，皮肤肌肉都变成岩石，免疫绝大部分魔法，龙兽的吐息自然也无法干扰到他。

    嘭嘭嘭！

    闷响声接连响起，麦格尼国王的双锤舞的飞快，他往往三四锤就能砸死一个龙兽，第一二锤砸腿或腰把龙兽砸趴下，第三四锤把龙兽砸死，龙兽攻向他的刀刃和战斧大半被他无视，不是神器根本不可能攻破他的盔甲后再伤到他硬若磐石的肌肉皮肤了，一个个龙兽在他面前接连倒下。

    在麦格尼国王不远处，克劳迪娅的表现则明显要逊色一节。

    她的武技原本就不如麦格尼这种久经战场千锤百炼的战士，而且在刚刚的战斗中，她还发现，她手中的斯多姆卡对龙兽并没有那种见血即杀的效果，这极大降低了她的杀伤力，但斯多姆卡仍然算是一把削铁如泥的宝剑，所以普通的龙兽仍不是她对手。

    同样被降低杀伤力的还有吉安娜，这只龙兽部队的装备非常豪华，个个都有上档次的附魔板甲，这令吉安娜无法用大范围法术快速清场，此刻她正或用大范围冰霜法术牵制敌人动作，或用单体魔法点杀龙兽，压制力并不比半空中的两条青年红龙好多少。

    联盟一方所有强者中，贞洁圣女倒是表现最耀眼的一个。

    她的身体异常高大结实，周围龙兽的吐息和武器压根没法对她造成什么威胁，反倒是她随手一锤一踢就能扇飞一个龙兽，所到之处更是有源源不断的圣能从她脚下涌出，将附近自动变成圣洁之地，灼烧着附近的龙兽，往往用不了几秒，龙兽们就不得不后退了，它们脚上可是既没盔甲又没龙鳞的。

    在这种情况下，贞洁圣女就如同一辆巨型坦克一般前进着，龙兽们连连后退着，但不久后她还是遇到了对手，畸形的双头巨龙克洛玛图斯出现在了她面前不远处。

    克洛玛古斯大步对贞洁圣女冲去，沉重的身躯令他迈动一步都能发出巨大的震动声，散发着一往无前的气势，挡在他面前的龙兽们纷纷慌忙让开，以免被它一脚踩死。

    面对冲来的克洛玛古斯，贞洁圣女没有丝毫惧色，她同样持盾、冲锋！

    轰！

    女巨人和双头巨龙撞击到了一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声，巨大的震击力令整个大厅都猛然颤了一下，巨人和巨龙各自后退两步。

    “恶心的畸形怪物，你必须得到净化！”贞洁圣女大吼道，对面这只双头巨龙虽然有着生命，却散发着令她作呕的亡灵和混乱气息，令她感受到了天然的厌恶。

    回应贞洁圣女的，是一声响亮的龙吼，巨人和巨龙再次厮打在了一起，不时有圣光和各种龙语魔法爆炸声响起。

    克劳迪娅自然听到贞洁圣女和双头巨龙发出的动静，不过不论是她还是麦格尼国王一时半刻都顾不得支援贞洁圣女，两人分别各被一个强大的战士挡住了。

    挡在克劳迪娅面前的是一个龙人，名叫拉格佐尔，而麦格尼国王面前的是一个龙兽将军，名叫勒什雷尔。

    
  
  
  
第六十四章 黑翼之巢 希洛玛的爆发

  
    黑翼之巢的大厅内，战斗正处于白热化状态。

    联军虽然占有优势，但一时间无法打开局面。

    红龙女王等三条成年巨龙跟瓦拉斯塔兹打成一团，因有所顾忌所以迟迟没能拿下瓦拉斯塔兹。

    而另外一面，联盟一方的远程部队在两条青年龙、吉安娜以及少量法师的帮助下占了绝对的优势。

    但在近战部队方面，人类和矮人引以为傲的皇家骑士和宝库卫士面对龙兽军团处于下风，而几个近战强者贞洁圣女、麦格尼、克劳迪娅则纷纷被克洛玛古斯、勒什雷尔、拉格佐尔挡下，以至于战局陷入了僵持。

    不过这种僵持不会一直持续下去，联军毕竟拥有力量上的绝对优势，龙兽们虽然在近战中占据上风，但他们毕竟缺乏足够强大的施法者，随着时间的推移，吉安娜和那两条青年红龙所发挥的作用会越来越大，早晚会足以让龙兽军队维持不住的。

    “得尽快打破局面，不能拖到哪个时候！”

    正跟拉格佐尔战成一团的克劳迪娅心中有些焦急，她率军来这里可不是为了占据黑石塔或单纯的获胜而已。

    她此次前来，最大的目的，是逮住奈法利安等成年黑龙，拷问当初瓦里安失踪的原因和下落，为此她才叫来了铜须矮人和红龙军团帮忙。

    可现在，奈法利安除了开战时露了一面催动瓦拉斯塔兹搅乱红龙外，早就不知道跑哪去了，就连其它成年黑龙也没露过面，这令克劳迪娅感到极大的不安，她担心奈法利安等黑龙会趁乱逃脱，要知道黑龙可是会变形法术的，到时候变化成人或猫猫狗狗之类的，偌大个黑石塔可很难逮住他们。

    而且就算抛开这些不谈，皇家骑士的伤亡状况也是克劳迪娅急于打开局面的重要原因。

    皇家骑士近战中并不是龙兽军团的对手，所以纵然有着圣骑士和法师的帮助，他们也在接战中不停倒下，皇家骑士可是王室手头最强大的直属武力，更是克劳迪娅朝夕相处的近卫，她实在不愿皇家骑士在这场战斗中折损太多。

    但克劳迪娅眼前的拉格佐尔实力不弱，身上的盔甲魔抗又高，在斯多姆卡的特殊能力对之无效的情况下，克劳迪娅短时间内难以取胜，她不由得思索起别的破局方法来。

    铛！

    刀剑交击声响起，克劳迪娅利用短暂的空隙飞速扫描了一下四周，红龙女王那边依旧没有进展，麦格尼和勒什雷尔那边也差不多，至于贞洁圣女，她那边则隐隐有不敌克洛玛古斯的迹象，不过仗着身体结实恢复又快，她倒也不会轻易战败。

    “看来他们那边也是指望不上了。”

    克劳迪娅继续思考起对策来，但没多久，战局倒因为另外一个人发生了变化，那就是高等女祭司希洛玛，她做出了和克劳迪娅同样的判断：“不能继续拖下去了，必须尽快打开局面！”

    和克劳迪娅一样，希洛玛来黑石塔也有着很明确的目的，她的目的就是追查流沙节杖的碎片。

    因此，在开战之后，希洛玛第一时间做了两件事，首先她发现了奈法利安有要走的迹象，为此她请求了布莱恩去潜行缀着奈法利安，然后她飞速接近了其它人唯恐避之不及的四条红巨龙所在的战场，大声询问了流沙节杖碎片的下落。

    瓦拉斯塔兹只是身体不受控制而已，他的精神还是时而清醒，语言更是不受影响的，不久后瓦拉斯塔兹清醒时便给出了答案，证实了希洛玛心中的猜测：流沙节杖碎片已被奈法利安抢走了。

    在明白这一点之后，希洛玛心中便一直焦急不已，她急于抓到奈法利安获取最后一块流沙节杖碎片，但眼前僵持的战局却阻止了她这么做，而每拖延一分钟，奈法利安就多了一丝携带流沙节杖碎片逃走的可能性。

    到时候如果奈法利安从这里逃走了，再抓住他踪迹可是很难的，而没了流沙节杖碎片，卡姆利多大陆还不知道要多持续多久的动乱，又不知道有多少族人会因甲虫之灾而亡。

    带着这种焦急，希洛玛很快就忍不住了，观察片刻后，她停止了女祭司的治疗工作，双手各将一把背在背后的魔法双手长剑反手握住拔出，腿部发力疾奔，飞速冲向了克劳迪娅所在的位置。

    一个彩色龙兽挡在她的面前，她灵巧的侧身躲过了龙兽的吐息，沿着龙兽侧面贴身欺上，左手发力一刺，便准确沿着龙兽板甲护卫不到的裆部刺了进去。

    “嗷！”

    彩色龙兽发出了杀猪般的惨叫声软倒在地，希洛玛则早已抽出长剑迎上了另外一个黑色龙兽，而这一次，她先一剑顺着黑色龙兽膝盖处的板甲结合处刺入，在黑色龙兽吃痛倒地之后，她干脆利落的接连两剑将这只龙兽当场斩杀。

    击杀完拉格佐尔附近的三只龙兽后，希洛玛终于和克劳迪娅会合，克劳迪娅已然注意到了这位女祭司的到来，虽然希洛玛的武技之高令她诧异，但她还是迅速做出了最合适的应对。

    克劳迪娅轻叱一声，双手紧握的斯多姆卡狠狠一剑斩向拉格佐尔，后者再次举刀相迎，稳稳接住了克劳迪娅的攻势，在刚刚的对决里，这一幕已经发生了数十次，但这一次，希洛玛加入了进来。

    希洛玛没有跟拉格佐尔正面对抗的意思，她径直绕向了拉格佐尔的侧背，拉格佐尔起初并没有太过在意这个女祭司的靠近，在刚刚和克劳迪娅对战的过程中，也曾有过其它皇家骑士试图协助自己的女王围攻敌人。

    如同对付那些皇家骑士一般，拉格佐尔瞬发了一个燃烧过去，但希洛玛毕竟不是纯粹的战士，她低声吟唱了一段艾露恩的祈祷词，一层洁白的光纱环绕着她，让她免于了龙人魔法的所有效果。

    “连珠火球！”

    眼见第一个魔法无效，拉格佐尔慌乱中释放了第二个魔法，试图击退对方，然而这一次两个连珠火球连希洛玛身上的洁白光纱都没碰到，就被希洛玛手中的两把长剑劈碎，而现在，女祭司跟拉格佐尔之间已经接近到了作战距离。

    希洛玛双剑接连刺出，刺向拉格佐尔四条腿和腹部的连接处，那里是拉格佐尔护甲最为薄弱的地方。

    嗤嗤嗤！

    血花不停溅起，拉格佐尔吃痛大吼，但他无计可施，希洛玛还只是刺护甲薄弱处而已，他正面的克劳迪娅手中可是神器，如果他转而应对希洛玛，下一招估计就会被克劳迪娅一剑两断了。

    希洛玛一剑剑刺入拉格佐尔的四条腿，每一剑都带给了拉格佐尔剧痛和伤势，不时有龙兽试图上来护卫他们的将军，然而希洛玛三两剑下去那个龙兽就被击杀。

    女祭司的剑术和克劳迪娅的很不一样，克劳迪娅的剑术是标准的骑士剑道，大开大合、堂堂正正，而她的剑术则以格杀为主，攻势非常凌厉，每一击都简练但致命，那是她在上万年无数次厮杀中总结锤炼出的武技，没有一丝多余的变化。

    由于希洛玛专挑拉格佐尔的四条腿下手，拉格佐尔的行动很快受到了影响，没多久后，他再也无法跟得上克劳迪娅的行动，被克劳迪娅一剑连他胸前厚实的对魔板甲和龙鳞砍了个对穿，拉格佐尔惨嚎后颓然倒地。

    克劳迪娅微微喘息，她旁边的希洛玛则提议道：“我们必须尽快击败这股敌人，现在我们去帮麦格尼。”

    “好！”克劳迪娅答道，两人开始向着麦格尼所处的位置前进，一路上，没有龙兽能拦住前进的两人，在并肩作战的过程中，克劳迪娅也对艾露恩的女祭司加深了一层认识。

    艾露恩的女祭司，虽然是圣职者，但绝非和人类圣光教会的牧师一样，只会用神圣法术远程辅助或攻击。

    女祭司的选拔非常严格，她们每个人都受过长年的武技训练，战时除了可以召唤神术外，还可以身穿板甲佩戴武器作战，每一个人都是非常强悍的战士，就拿泰兰德、玛维、珊蒂斯等女祭司来说，她们单论武技也不比任何英雄级战士要弱。

    而克劳迪娅身边的希洛玛也是一样，作为地位仅次于大祭司的高等女祭司，她的武技并不逊色于珊蒂斯等人，此时她就左右手各握一把双手长剑，剑势如狂风骤雨般刺出，她面前的龙兽接连被她刺倒。

    两个女人的前进速度非常快，不久后就接近了麦格尼附近，勒什雷尔仅仅对付麦格尼就有些吃力，又怎敌三个可怕的近战者联手，没几下就遍体鳞伤，被三人联手杀死。

    勒什雷尔貌似在龙兽中地位不低，他的死极大动摇了周围龙兽的士气，而麦格尼、克劳迪娅、希洛玛的加入又增强了联军一方的近战实力，一减一增之下，这只龙兽军队再也无法阻拦他们的对手，快速败退着。

    而这时，克劳迪娅、希洛玛和麦格尼已然接近了克洛玛古斯和贞洁圣女的战场，他们三人试图联合其它人一起围攻克洛玛古斯，就像刚刚对拉格佐尔和勒什雷尔做的一样。

    但这一次，他们不折不扣的碰了个跟头。

    
  
  
  
第六十五章 黑翼之巢 女神降临（补周三更新）

  
    直到接战克洛玛古斯，克劳迪娅才明白为什么以贞洁圣女的能力，还是会落入下风。

    这头畸变巨兽的肉体非常恐怖，它高达五米，力大无穷，厚实的龙鳞下是爆炸性的发达肌肉，这给予了它无比强悍的防御力，所以它也压根不需要什么盔甲之类的东西。

    克劳迪娅亲眼所见，希洛玛的魔法长剑全力一剑刺去，会被鳞片削弱大半力道，压根刺入不了几公分，而麦格尼国王的锤子倒是从来不怕什么鳞片盔甲之类的，但这个怪物的五米多高的体型和发达结实的肌肉就决定了麦格尼国王三十多公分粗细的锤子难以对它造成什么伤害。

    倒是克劳迪娅手中的斯多姆卡不怕克洛玛古斯的防御，但这头巨兽同样知道这一点，自克劳迪娅出现后它的注意力就集中到了克劳迪娅身上，各种瞬发龙语魔法接连释放，克劳迪娅压根没有靠近全力挥剑的机会，从开战到现在，她最大的战果不过是在克洛玛古斯身上留了个半米长，四十公分深的创口罢了。

    更重要的是，克洛玛古斯最强大的地方压根不是他的强悍肉体，而是它恐怖的魔法能力，他可以同时释放五种巨龙的天赋能力，两只大嘴吼叫个不停，每一次龙吼都能发出一种范围魔法，攻向它周围所有人。

    当它面对贞洁圣女的时候，因为贞洁圣女近乎对魔法免疫，这些魔法效果还不明显，可当克劳迪娅一行加入到战局内的时候，它的魔法就开始显示出了强悍的威力。

    龙吼声响起，一个接一个的范围魔法砸落在了克洛玛古斯周围，附近试图围攻它的几个皇家骑士宝库卫士几乎瞬间中了招，有的被绿龙魔法砸中，变得昏昏欲睡，陷入了中毒状态，有的红龙魔法砸中，身上燃起了火焰，生命力也在燃烧中逐渐被克洛玛古斯掠夺，有的被蓝龙魔法砸中，身上的冰层越来越厚，力气随之消失……更有甚者，某个宝库卫士中了多种龙吼之后直接变形成了一个被克洛玛古斯控制的多彩龙兽。

    “这样下去可不行！”

    克劳迪娅一个传送出现在了那个多彩龙兽身边，闪过了龙兽势大力沉的一拳，左手反手抓住了对方的小臂，一丝银火随即闪出，燃遍多彩龙兽的全身。

    “吼啊啊啊-！”

    吼叫声慢慢变成了人声，多彩龙兽重新变回了矮人，克劳迪娅左手发力将他丢给后方的骑士，右手则对数个中了龙吼的皇家骑士甩出了一道圣光波浪，圣光波浪所经过之处，所有的龙吼魔法效果皆被驱散。

    “都退开，先去肃清其它敌人！”

    克劳迪娅喊道，她的骑士可都很宝贵，不能用来跟这头巨兽玩消耗，而且这些骑士对这种级别的恐怖巨兽也帮不上太大忙。

    皇家骑士和宝库卫士开始退下，克劳迪娅再次冲上，她飞速克洛玛古斯侧部，打算冲到对方腹下来个开膛手术。

    克洛玛古斯第一时间发现了她的动作，不顾自己正前方贞洁圣女，它猛然转头对准克劳迪娅，一记青铜龙吼响起，克劳迪娅的动作顿时变得缓慢无比，她周围空间的时间已然被青铜龙的力量定住，克洛玛古斯干脆利落的张开大嘴对半空中的克劳迪娅咬去。

    “可恶，又是这招。”

    克劳迪娅身上银火燃起，她的动作猛然恢复了正常，以千钧一发之势躲过了克洛玛古斯的撕咬，心中不禁后怕不已，刚刚贞洁圣女的坚硬大腿都被咬下一大块皮肉来，她被咬中估计下场也差不多。

    嘭！

    克洛玛古斯攻击克劳迪娅的后果已然显现，它被贞洁圣女狠狠一锤砸在了肩上，几声骨裂的声音穿来，然而这只怪物却像没事一般，再次转身一撞，将贞洁圣女撞退几步，随后各是一道绿龙龙吼和蓝龙龙吼对准了希洛玛和麦格尼。

    麦格尼几乎瞬间被冻住，但他随之发动了天神降临，变成了和贞洁圣女一样的魔免之体，挣脱了蓝龙龙吼的效果，而希洛玛虽然因为女神的庇佑并未受伤，但她也失去了用那两把魔法剑捅巨兽的兴趣，她翻身后退，握住一件青色吊坠，大喊道：

    “为我争取时间，我会请求女神的力量。”

    “我们会竭尽全力！”克劳迪娅和麦格尼响应道。

    希洛玛跪地，双手合十紧扣，虔诚吟唱起赞美女神的祈祷词来。

    柔美的歌声响起，跪地的女祭司随着歌声的吟唱身体开始发光，起初十分微弱，随后越来越亮。

    克洛玛古斯几乎在第一瞬间就感受到了致命的威胁，它发出两声震耳欲聋的龙吼，大步奔向了跪地的希洛玛。

    “奥斯塔拉，挡住它！”

    “遵命，守护者！”

    贞洁圣女举起巨盾死死顶住了克洛玛古斯的冲锋，麦格尼也举锤敲打起克洛玛古斯的脚趾来，然而克洛玛古斯如同发疯了一般拼死前进着，抵着贞洁圣女连连后退。

    躲过两记龙吼的克劳迪娅举起斯多姆卡靠近了克洛玛古斯就要给它再来一剑，但只见克洛玛古斯此时已经跟希洛玛接近到了足够的距离，两声龙吼声响起，一记红龙龙吼外加一记黑龙龙吼对准了希洛玛而去。

    “她有危险。”

    克劳迪娅一瞬间闪现在了希洛玛身边，她高举右手，念出了一句神圣言灵：“真言术·障！”

    一道金色光罩以她为中心显现，把希洛玛包含在其中，两记龙吼打在光罩上，泛起了金色的涟漪，却终究没有令光罩破掉。

    而这时，希洛玛的祷告词也发出了最后一个音节，黑石塔外的上空中，一轮圆月在白日显现，无数月光凝聚成了银白色的光柱径直落下。

    这光柱穿越了黑石塔的顶层，将希洛玛和克劳迪娅包裹了进去，时间在这一瞬间仿若就此定格。

    而另外一侧，在银白色光柱落下的那一刻，瓦拉斯塔兹猛然打了个寒颤，它体内的黑暗魔法本能的畏惧这种真神的力量，他的动作随之慢了一拍，这被另外几条红龙抓住了机会。

    下一瞬间，瓦拉斯塔兹被克拉苏斯和阿莱克斯塔萨按倒在地，随后吉安娜补了一个奥术牢笼彻底将这头巨龙束缚，而另外一侧，一道肉眼可见的紫色激光柱从天而降，准确的贯穿了克洛玛古斯的两个脑袋，生命力强横的畸形巨龙猛然颤了两下，最后轰然倒地。

    “不愧是女神的力量。”

    克劳迪娅心中叹服，这只双头巨龙虽然她们也能击杀，但绝对不会这么干脆利索，这就是女祭司的强大之处，可以借助神灵使用远比自身强大的多的力量，那种属于真神的力量。

    “在这条时间线上，你的命运真的很有趣。”轻柔悦耳的女声在克劳迪娅耳边响起，这时她才猛然发现，银白的光柱并未消失，女神的意志并未离去。

    “女神陛下，您为何这么说？”克劳迪娅回道。

    女神的声音带着笑意：“你和其他人不一样，从一开始就是，带有很大的不确定性，而这次我从你身上看到的某些未来真的很有趣，就送你一件我的礼物吧，让你可以多一次命运抉择的机会。”

    “命运抉择？”

    “是的，等那一天到来时，你就会明白的，有趣的秩序守护者，我很好奇你的选择会是什么。”

    女神的声音渐渐减弱，光柱随之消失，克劳迪娅怔了片刻，随后她感到左手一阵灼热，抬手看来，手背上却多了一个月牙状的印记。

    “恭喜你，陛下，这是女神的祝福。”希洛玛露出了真诚的笑容，虽然她不理解女神为什么要对克劳迪娅这个非信徒降下祝福，但她毕竟是高阶女祭司，女神的一切决定对她来说肯定都是对的。

    克劳迪娅举起手背问道：“这有什么作用？”

    “我也不知道，”希洛玛摇了摇头，“女神的祝福具体功能多种多样，难以具体确定，但可以肯定的是，从此以后，女神将一直眷顾着你，与你同在。”

    克劳迪娅礼貌回了两句，不再去想这件事，反正女神祝福又不是什么坏事，而阿莱克斯塔萨已然变成人形走到了两人的身边，在对希洛玛赞美了一句艾露恩之后，红龙女王的目光落在了克洛玛古斯的身体上。

    很快，红龙女王的双眼开始瞪大，脸色很快变得无比愤怒。

    “奈法利安，他怎么敢……他竟然……。”红龙女王的声音带着浓浓的愤慨。

    克劳迪娅见状也将目光挪向了克洛玛古斯的尸体，她蹙眉问道：“阿莱克斯塔萨，为什么这只……怪兽能同时使用五色巨龙的能力，而且还带着这么浓重的亡灵气息。”

    “因为它就是使用我们五色巨龙的尸体拼凑改造而成的，我在它身体里，感受到了我孩子的尸体气息，”阿莱克斯塔萨的声音起初有些悲伤，但很快变得越发愤怒：“这些耐萨里奥的邪恶子嗣，我一定要让他们为自己的所作所为付出代价！”

    “还有查清他们的图谋。”克劳迪娅补充道，对她来说这一点才是最重要的。

    红龙女王点点头，“没错，我们需要尽快查清这一切，不过在那之前，我还有一事需要你的帮助。”

    
  
  
  
第六十六章 黑翼血环 以织法者之名（补周一更新）

  
    “塔瓦德，把白银之手给我用下。”

    “如您所愿，守护者。”

    克劳迪娅从塔瓦德手中接过了白银之手，自从她改用斯多姆卡之后，白银之手就暂时交由了提尔近卫首领的塔瓦德保管使用，而提尔近卫的几名圣骑士现在是她的私人亲卫，自然跟随她参与了这场重要战斗。

    克劳迪娅手持白银之手，走到了人形态的瓦拉斯塔兹身边，刚刚阿莱克斯塔萨曾请求她出手，解除黑暗魔法对瓦拉斯塔兹的控制，克劳迪娅自然不会拒绝这个请求。

    其实红龙女王也可以做到破除黑暗魔法，但她毕竟没有克劳迪娅这么擅长，所以她选择了让克劳迪娅来处理，以节省时间。

    克劳迪娅将白银之手按在了瓦拉斯塔兹额头上，银火燃起，顺着白银之手内部铭刻的纹路流淌，经白银之手增幅后传入了瓦拉斯塔兹额头中。

    精纯的秩序神力是这种混乱人心的黑暗魔法的天敌，随着银火的灌注，很快，瓦拉斯塔兹猛然一个颤栗，大口喘息起来，他眼中的疯狂消失了。

    “解除他的束缚吧，吉安娜，他已经没事了。”克劳迪娅道。

    吉安娜点点头，打了个响指，瓦拉斯塔兹身上的奥术牢笼随之被解开，被解开束缚后，瓦拉斯塔兹面露羞愧之色，连声道歉：“对不起，母亲，我刚刚……”

    “没事的，孩子，我没有怪你，噩梦已经过去了……”阿莱克斯塔萨将瓦拉斯塔兹搂入怀里安慰起来，没多久，她唤过那两只青年龙：

    “阿克迪斯特拉兹，坎多斯特拉兹，你们两个带你们的兄长去外面，照顾好他，他伤的很重，需要休养一段时间。”

    “遵命，母亲。”两只青年龙也变化成血精灵的样子，扶着瓦拉斯塔兹向外走去，瓦拉斯塔兹在被俘以后曾遭遇不少折磨，后来又被奈法利安释放了透支生命潜能的魔法，此时他已经元气大伤，红龙女王得事后带他回晶红圣所好好调理下才能恢复。

    不过，眼下最重要的事情，还是追查奈法利安的下落，根据瓦拉斯塔兹的说法，黑石塔内平时有三条成年黑龙和若干条青年龙常住，偶尔还会有两条成年巨龙前来，可现在众人一条黑龙都没发现，这明显很不对劲。

    一行人向内搜索起来，没多久，他们遇到了一群数量近五百的黑石兽人和术士，联军毫不费力的解决了他们。

    盛怒状态的阿莱克斯塔萨和克拉苏斯上前各自喷了数口灼热滚烫的龙息，当场烧死了不少兽人，更严重打乱了兽人的阵型，随后联盟的皇家骑士和宝库卫士一拥而上，他们原本就是联盟最精锐的战士，更何况得到阿莱克斯塔萨祝福之后的他们身体强度和生命力更是堪比龙兽，直接杀得黑石兽人哭爹喊娘，没多久就丢下一地尸体一溃而散了。

    随后联盟发现了一个满是黑龙龙蛋的房间，别看阿莱克斯塔萨说的挺凶，又正在气头上，真让她直接全都打碎这些龙蛋她又有些不忍心，她唤来了一条青年龙负责检查这些龙蛋，但凡腐化还不严重的，就留下，等战争结束后让幼龙带回晶红圣所抚养长大，看看有没有改造的希望。

    红龙是有养育其它龙族龙蛋的习惯的，就比如蓝龙一族，因为玛里苟斯颓废和疯狂的原因，近万年来玛里苟斯的大部分子嗣其实都是阿莱克斯塔萨和克拉苏斯养大的，就连玛里苟斯亲生的儿子女儿都不例外。

    正当联军打算检查下个房间的时候，之前战斗中未露面，负责缀着奈法利安的布莱恩回来了，他带来了奈法利安的消息。

    “你们一定不敢相信我发现了什么，简直太疯狂了！”布莱恩一副心有余悸的样子，“那里到处都是各色巨龙的尸体，到处都是被解刨的巨龙，到处都是龙族的鲜血！”

    “你说的地方在哪里，凡人！”阿莱克斯塔萨急切追问道，一旁克拉苏斯和奔尼斯特拉兹的脸色也极度难看。

    不久后，众人就在布莱恩的带领下找到了一处没什么异样的墙壁，在布莱恩按动几处机关后，一个崭新的道路出现了，所有人顺着道路前进着。

    在机关打开的一瞬间，奈法利安瞬间感应到了不对劲，他不可置信道：“怎么可能，他们怎么能就这么直接找来了。”

    奈法利安对他的秘密实验室----这个被他称作黑翼血环地方的隐秘性很有信心。

    对一个疯狂科学家来说，最重要的地方当然是他的实验室了，奈法利安为自己的实验室释放了大量的隐秘魔法，并且有信心就算阿莱克斯塔萨也看不穿这里，所以他才召集了其它黑龙藏进了黑翼血环，打算等红龙女王等强者搜寻到黑石塔下层的时候在想法逃走。

    可奈法利安哪能想到，红龙女王一行竟然直奔他的实验室而来，这打了他好一个措手不及。

    奈法利安不知道的是，布莱恩这些年来考古盗墓无数，别的不行，但潜行逃命开机关的手艺绝对是全艾泽拉斯最顶级的存在，就连泰坦机关他号称都能潜入并破解，更别说黑翼血环了。

    其实奈法利安现在还是有逃离的机会的，他是个法术大师，自然精通传送法术，只要他立刻传送逃跑，所有人还真拿他没什么办法。

    然而奈法利安犹豫了起来，他是一个疯狂科学家，这里的实验室内有他这些年来大半的心血，其中还包括他最杰出的作品和实验日记，他实在舍不得放弃这一切。

    这稍稍的犹豫，就断送了他最后的逃跑机会。

    联军已然走入到了黑翼血环的大厅内，这一路上所目睹的一切震惊了所有人。

    迎面扑来的，是无尽的血腥死亡气息，耳边还有若有若无的痛苦哀嚎不时响起，触目所及之处，尽是巨龙尸体。

    脚下，是血渍斑斑的地板，两侧，是各种各样的玻璃器皿，里面摆满了各种器官和解刨标本，有巨龙的……也有人类和精灵的。

    这里，不知道发生了多少可怕的屠戮和暴行。

    而在黑翼血环的大厅内，半空中更是吊着数百头巨龙的尸体，各种颜色的都有。

    身为生命缚誓者，阿莱克斯塔萨原本最为厌恶的就是这种对生命犯下的暴行，更不用说，这些生命还是她的同类，她还认出了那些巨龙的身份呢。

    “那是赫拉卡斯特拉兹，”阿莱克斯塔萨颤声道，她已然被气的浑身发抖，“上古之战中我族的哨兵，死于燃烧军团的大恶魔手下，奈法利安他竟然拿我们上古之战牺牲的英雄来做实验，让他们死后还不得安宁……奈法---”

    红龙女王压抑不住自己的怒火了，她的声音开始拔高，而克拉苏斯轻轻拍了下她的肩膀，轻声道：“吾爱，我和你一样愤怒，但请暂且稍微压抑下你的怒火，我们有更重要的事情要做。”

    红龙女王稍稍冷静了下，她看向了自己的配偶，克拉苏斯继续说道：“吾爱，当务之急是抓获奈法利安，我能感应到，开战后到现在附近没有过长距离传送魔法使用的波动，说明他还在塔里，这种情况下，如果有织法者加入的话，我们就有把握抓住奈法利安了。”

    “可是……”

    克拉苏斯知道她想要说什么，轻声道：“我能说服玛里苟斯第一次就能说服他第二次，请拭目以待，吾爱，他会来的。”

    红龙女王点点头，眼中满是信赖，克拉苏斯则发出了一道奥术魔法，简单传递几条信息画面过去后，一个传送门轰然开启，一个男性高等精灵迫不及待的大步走了进来。

    他年龄很大，蓝发白肤，瘦骨嶙峋，满脸沧桑，穿着一件破破烂烂的高领长袍。

    “玛里苟斯。”红龙女王轻声唤道。

    玛里苟斯没有对她做任何回应，他呆呆的看着吊在半空中的那些尸体，那些蓝龙一族的尸体，那些他兄弟姐妹孩子们的尸体，他仿若又回到了一万年前那座熊熊燃烧的战场上，就在他以为巨龙们已经稳操胜券之际，一场可怕的背叛产生了。

    他的亲族成片成片的倒下，死在了一个叛徒手里，令他这一万年来痛苦不堪，颓废疯狂。

    “哈哈哈哈……”

    瘦骨嶙峋的玛里苟斯笑了起来，起初他笑声很低，但很快，低笑转为大笑，大笑转为狂笑。

    红龙女王见状面色一紧，她以为她这位疯了一万年的兄弟又旧病复发了呢，克拉苏斯则悄悄拍了下她的肩膀示意放松，面露同情之色。

    果不其然。

    “哈哈哈哈……”玛里苟斯仍在笑着，笑声却再次低了起来，笑声带着无尽的凄厉和苦涩，两行热泪沿着他的脸颊流了下来，一滴滴的滴在了他破破烂烂的袍子上。

    “玛里苟斯，抱歉，我们……”克拉苏斯开口，玛里苟斯抬起了手，打断了克拉苏斯接下来的话语。

    玛里苟斯转过身来，虽然眼眶里仍带着泪水，但已然恢复了正常，他沉声开口，声音中带着深深的讽刺和恨意：“我明白的，我那个兄弟耐萨里奥的儿子就在这里，耐萨里奥杀了我大半族人，而他的儿子还要亵渎我族人们的尸体，他们还真不愧是父子啊。”

    话音落下，玛里苟斯掏出一颗眼球状的珠宝，用毋庸置疑的语气大声道：“以织法者之名，除我认可的红龙盟友外，我将禁止这里所有人使用转换魔法。”

    玛里苟斯的声音带着一股特殊的法则，在聚焦之虹的帮助下，扩散至附近百公里的范围。

    黑翼血环一处密室内，正犹豫不决是不是传送走的奈法利安面色突然一变。

    “不好，不，不！”奈法利安绝望大吼道，在吼声中，他身上的变形魔法突然消失，他恢复了自己的巨龙形态，一只巨大的黑龙出现在了密室中，在玛里苟斯宣布禁令解除之前，只要他还处于禁令范围内，他就将无法施展变形术。

    而更令奈法利安绝望的是，传送法术也属于转化魔法的一个分支，他将无法动用传送术了，这意味着他只能以这种无法隐瞒的巨大形态，呆在黑翼血环之内，等候凡人的发现。

    实际上，不仅仅是奈法利安，方圆百公里范围内，无数变形魔法接连被破除着，尤其是黑铁酒吧内，更是无数心怀鬼胎之徒变成了原本的样子，倒闹出了不少事端。

    不过，在红龙女王身边，大多数人倒没感觉出异常来，除了几个法师之外。

    “原来，这就是魔法之王的力量。”

    感受到这股压抑感，因转换魔法无法动用的吉安娜有些不适应，她感到有些不安，本能的靠紧了克劳迪娅一些，才稍稍多了一些安全感。

    “怎么了，吉安娜？”克劳迪娅感受到臂膀处的异样，扭头问道。

    吉安娜答道：“他连我的施法能力也剥夺了，我现在无法动用魔法七学派中的转换魔法了。”

    克劳迪娅蹙了蹙眉，向玛里苟斯走去。

    
  
  
  
第六十七章 黑翼血环 龙之灾

  
    玛里苟斯注意到了克劳迪娅的靠近，他转过身来，目光扫过克劳迪娅和不远处的贞洁圣女，若有所思。

    克劳迪娅走到玛里苟斯面前，露出一个礼貌的笑容，开口道：“你好，玛里苟斯，我是克劳迪娅，现任秩序守护者……”

    “啊哈，一位守护者？”玛里苟斯以一种夸张的语气打断了克劳迪娅的话语，他的嘴咧开，露出一个讥讽的笑容，嘲笑道：“整整几万年了，守护者们都一直把自己关进奥杜尔里面未曾露面，我还以为他们都在里面死绝了呢，原来他们最后还找了个凡人来替他们履行义务啊。”

    克劳迪娅脸上的笑容消失了，胸中有怒意泛起，她抬起头来，正要开口回讥，却见克拉苏斯正对她打着眼色，令她稍稍迟疑了一下。

    阿莱克斯塔萨开口：“玛里苟斯，克劳迪娅对这个世界做出了巨大贡献，而且她也是我的朋友，你今天该不是来吵架的吧？”

    玛里苟斯和阿莱克斯塔萨关系原本就不错，这一万年来他的不少孩子又都是阿莱克斯塔萨照顾大的，所以阿莱克斯塔萨的话对他多少起了一定效果。

    玛里苟斯看向克劳迪娅，接下来的态度发生了一些改变：“你是提尔的继承者？很好，守护者中我只尊重提尔而已，可至于其它守护者？这数万年来，从迦拉克隆到燃烧军团入侵，一次又一次，每一次我们需要他们帮助的时候他们都躲在奥杜尔里将我们拒之门外，他们不过是一群胆小鬼而已，但愿你不要像他们一样。”

    “我会继承提尔的正义和勇气，但其它守护者不露面也自有他们的苦衷，”克劳迪娅回道，她压下了脾气，对她来说最重要的是抓捕黑龙，而不是跟一条容易发疯的老蓝龙计较，克劳迪娅继续说道：“玛里苟斯，我希望你能解除我的同伴的魔法禁令，他们在一会的战斗中还得出力。”

    “凡人施法者无需参与一会的战斗，我就能搞定黑龙，”玛里苟斯回道，他瞥了眼不远处的几个法师，再次开口道：“而且，因为凡人一直在滥用魔法，以后我会谨慎盯着他们的。”

    要求被拒绝后，克劳迪娅并没有沮丧或不满，无需参与战斗那意味着也无需面对危险，至于面子什么的，倒不是她所关心的事情。

    “我们可是需要生擒成年黑龙。”克劳迪娅强调了一事。

    “生擒？”玛里苟斯露出了一个残忍的笑容，“你说的没错，耐萨里奥的那些邪恶后裔确实应该生擒才对，我会抓活口的。”

    既然玛里苟斯都这么说了，克劳迪娅也不好再说什么，她将大半部分军队和法师撤出了黑翼血环，派去攻占黑石塔上层，自己仅带了二十人不到的一支队伍跟随红龙女王一行前进。

    接下来的路途中，玛里苟斯倒也没有说大话，他和红龙女王等巨龙负责了绝大部分战斗，在身负龙王权柄又有创世之柱级别的神器协助下，一路上两头守护巨龙如摧枯拉朽一般摧毁着所有敌人。

    联军首先面对的是部分龙兽和龙人以及两头强大怪兽组成的防守部队。

    左边那只怪兽叫奇美隆，长了两个脑袋，上半身有三个畸形的爪子，下半身则是靠着两条粗壮的短腿行走，右边那个怪兽叫艾卓曼德斯，他有些像黑龙，但它没有眼睛，全身满是溃烂的鳞片，显然这两个怪兽都是奈法利安造就的畸形实验品。

    这两头怪兽只来得及发出一声怪异的吼叫，就被玛里苟斯铺天盖地的冰霜吐息淹没了，他们全部被冻结在了魔力冰棺里。

    这种冰棺明显有古怪，被冻结的龙兽龙人压根连挣扎的余地都没有，在玛里苟斯打了个响指后，连带被关押的囚犯血肉一起，冰棺破碎成了无数碎片。

    奇美隆和艾卓曼德斯没有死在这次攻击下，但他们的皮肉也被碎冰带走了大半，接下来迎接他们的是红龙的烈焰，在失去了具有魔法抗性的龙鳞和表皮的情况下，他们在惨嚎中被烧成了灰烬。

    歼灭第一股防守部队后，联军遭遇了一支名叫熔喉的巨型岩浆虫，这只岩浆虫凭借巨大的身体和喷射烈焰的能力或许能对凡人造成不少麻烦，但巨虫面对巨龙这种顶级猎食者时根本不够看。

    熔喉刚一冒头还不待喷火，就被三条成年红龙一拥而上，如同捕猎一般用爪子将这只虫子从岩浆中硬生生拽上了天空，并在半空中就被巨龙们用牙齿和爪子分食分尸，鲜血和内脏不停的从天空中落下，这巨龙捕猎分食的一幕倒有一种蛮荒时代特有的美感。

    接下来挡在联军面前的是一堆被标榜为黑铁矮人伟大技术奇迹的全能金刚防御系统，一堆高大的构装石像，他们身体结实，物理防御强横，一般的魔法又会被他们的岩石躯体减伤大半，看上去貌似能拦住联军一会了。

    但玛里苟斯懒得跟这堆没生命又结实高大的构装体浪费时间，他干脆利落的把一堆石像直接用传送术扔进了黑石山的岩浆里，或许石像会被烧毁，或许石像会沉底，或许石像会在爬出的过程中和渐渐凝固的岩浆定为一体，谁知道呢？反正这堆石像现在是干扰不到联军的前进了。

    在另外一边，坚持跟在克劳迪娅身边的吉安娜眼睛亮了起来，做为凡人中最顶级的传送大师，玛里苟斯对传送术的运用手法和技巧倒是给她开启了新思路，塞拉摩不远处可就是大海。

    通过全能金刚防御系统的阻拦之后，联军进入了一个通道，迎面撞上了两条仓皇而逃、身上还带着伤的成年黑龙。

    联军的巨龙立刻一拥而上，将这两条成年黑龙擒下，其顺利程度比预想中的要容易的多，这两条黑龙与其说是被擒，倒不如说是投降，他们仅做了象征性的抵抗。

    两条黑龙在被制服后变成了两个黑发人类，一个男人，一个女人，男人英俊，女人妩媚，两人身上都带着不轻的伤势。

    “你们黑龙有什么阴谋？”

    “奈法利安在哪里？”

    “你们为什么要袭击我们暴风王国的船队？”

    阿莱克斯塔萨、玛里苟斯、克劳迪娅几乎同时迫不及待的问出了三个不同的问题，在注意到两位龙王也问了问题后，克劳迪娅停止了追问，不过她注意到一件事情，那个黑龙变成的女人听到她的问题后深深看了她一眼。

    她估计知道点什么。

    克劳迪娅做出了判断。

    这时，叫埃博诺克的雄性黑龙也回答了两位龙王的问题，他慌张道：“我们两个没有阴谋，奈法利安已经疯了，他要杀了我们所有龙，我们只是为了活命才跑来投降的。”

    “奈法利安疯了？他还要杀自己人？”玛里苟斯发出一声冷笑，“你以为我会相信么？黑龙果然诡计多端，看来我得用点手段才能让你们说实话了。”

    玛里苟斯手上闪过一个魔法符文，将之按在了埃博诺克头上，后者猛然挣扎了起来，疯狂打着滚，发出阵阵惨嚎。

    玛里苟斯脸上露出一丝快意，红龙女王倒有些不忍，开口道：“玛里苟斯，解除他的魔法吧，我们需要多问点具体情况才行。”

    玛里苟斯听从了劝说，他打了个响指，埃博诺克停止了翻滚，刚刚短短时间他已经感受到了难以言明的巨大痛苦，他浑身是汗，跪地颤抖道：“两位陛下，我真的没有骗你们，刚刚奈法利安已经杀了十几条青年龙了，我们两个也差点被他杀死，好不容易才逃出来……”

    “他为什么要杀自己人？”玛里苟斯将信将疑道，他手上又闪出了一个符文，“不要试图欺骗我，你知道后果的。”

    埃博诺克急道：“因为他想要拿我们当祭品来启动那个怪物，这是真的，你们往前走不远就能看到，那里到处是我们同伴的尸体……”

    “怪物？什么怪……”

    阿莱克斯塔萨的追问被远处传来的五声响亮龙吼打断了，那种龙吼带着一股极为强大的威压，她和玛里苟斯的脸色一时间变得极为难看，他们两人都感受到了那种致命的威胁，他们两人被当成猎物盯上了，就如同他们上古面对迦拉克隆时那种感觉一般。

    阿莱克斯塔萨和玛里苟斯都意识到了事态的严重性，在接下来的追问中，埃博诺克迅速交代了关于那个怪物的一切。

    那个怪物是克洛玛图斯，奈法利安创造出的一个实验品。

    克洛玛图斯是奈法利安用了上古之战中死亡的上百条成年巨龙创造出的怪物，它同时具备五种巨龙的力量，非常强大恐怖，号称连龙王也不是对手，唯一遗憾的是，奈法利安创造出的只是一具尸体，令克洛玛图斯活过来所需的生命力太过庞大，他没找到给克洛玛图斯灌注足够生命力的方法。

    直到今天，奈法利安被逼上了绝路，所以绝望之下他选择了献祭其它黑龙充当祭品，但埃博诺克和弗莱格尔做为成年巨龙比较强大，奈法利安仓促间制服不了他们，所以他们两个拼死逃了出来，而其它青年黑龙则遭了奈法利安毒手。

    不久后，阿莱克斯塔萨和玛里苟斯便亲眼见证了埃博诺克话语中的怪物，克洛玛图斯。

    他有着远比其它龙王高大强壮的身体以及五个不同颜色的龙头，这象征着五种巨龙的能力，近百只巨龙的力量精华凝聚在他的体内，令他身上散发着恐怖的威压。

    在众人出现之后，那五颗龙头也死死盯着迎面走来的玛里苟斯和阿莱克斯塔萨，眼神里满是赤裸裸的吞噬欲望。

    不过，阿莱克斯塔萨还是稍微安心了下来，她能感觉到，这只恐怖巨兽的生命波动并不稳定，显然十几条青年龙的生命力并不足以让它完全活过来，阿莱克斯塔萨将目光移向了克洛玛图斯身边不远处的奈法利安，质问道：

    “你疯了么，奈法利安，竟然制造并唤醒这种针对巨龙的畸形生命，只要他一旦彻底活过来，就会把所有巨龙当成猎物，就连你和你父亲都不例外。”

    “哈哈哈-”奈法利安咧嘴狂笑了起来，他的眼中满是狂热的光芒：“这可不是什么怪物，他是我最完美的作品，他是如此完美，又是如此强大，还得多谢你们的到来帮我下定了决心，既然我今日逃不了一死，那我就要选择属于王者的死法，为我陪葬吧，阿莱克斯塔萨和玛里苟斯！”

    奈法利安迅速绘制了一个凄厉的符文。

    “不好，他要---”阿莱克斯塔萨惊声道。

    只见奈法利安大吼道，“活过来吧，克洛玛图斯，我将全部的生命和力量献祭给你，杀了他们！”

    话音落下，奈法利安软倒在一旁，他的巨大龙躯迅速干瘪了下来，克洛玛图斯的生命气息则在迅速攀升，他发出了一声震耳欲聋的怒吼，扇动翅膀，飞了起来，五色龙头还不时说着讥讽的话语。

    “玛里苟斯，你哭够了么？”声音来自于黑龙头，深沉的嗓音在骨骼和血液中回响。

    蓝龙头接过了同伴的话语:“死亡之翼曾试图根除这个哭啼啼老头的种群。”

    黄龙头表示赞同：“看样子今天是继续这一计划的时候了。”

    红龙头则嘲讽了阿莱克斯塔萨：“生命的缚誓者，听说你被迫给兽人下了好几年蛋。”

    绿龙头发出了阴森的笑声：“或许我可以选择不吃你，让你也替我产点多彩龙崽子。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com

    
  
  
  
第六十八章 黑翼血环 倾城倾国 绝代芳华

  
    所有巨龙都被激怒了，而最先做出回应的就是玛里苟斯。

    “去死吧，恶心的怪物！”

    玛里苟斯发出了一声怒吼，他对克洛玛图斯全力吐出了一道绚烂的奥术风暴，克洛玛图斯的蓝色龙头抬起，一道同样强度的奥术风暴随之迎上，两股同样强度的奥术风暴碰撞后被互相抵消并产生了爆炸，玛里苟斯的攻击无功而返。

    但克洛玛图斯的动作没有结束，在他蓝色龙头抵御玛里苟斯攻击的时候，他的绿色龙头对准了玛里苟斯，传递了一个梦境，这令玛里苟斯不禁迷惑了片刻，等他反应过来的时候，他的一只翅膀已经被黑色龙头的火焰龙息喷中了。

    玛里苟斯发出了一声痛呼，他翅膀的一部分被彻底烧焦，这令他无法继续维持现在的稳定飞行，歪歪斜斜降落在露台上。

    阿莱克斯塔萨连忙对玛里苟斯受伤的地方释放了一口生命吐息，后者受伤的翅膀以肉眼可见的速度迅速复原着，这时另外两只红巨龙也发动了攻击，他们对克洛玛图斯喷射了滚烫的烈焰。

    而这一次，克洛玛古斯的红龙头和蓝龙头各自用红龙烈焰和冰霜吐息迎上，其强度还要超过克拉苏斯和奔尼斯特拉兹不少，而且另外三个龙头也发动了攻击，黄龙头吐出一段时光吐息，绿龙头吐出一道剧毒之雾，黑龙头吟唱了一道暗影魔法。

    攻击过后，克拉苏斯和奔尼斯特拉兹同样受了不轻的伤势，尤其是奔尼斯特拉兹，他的整条左腿连带尾巴都被暗影魔法撕裂，要不是克拉苏斯舍命救援，他压根无法撑到露台。

    嘭！

    奔尼斯特拉兹的身体重重砸落在露台上，发出凄厉的吼叫声。

    “忍一下，我的孩子。”

    阿莱克斯塔萨胸口的紫色宝石亮光闪过，奔尼斯特拉兹顿时缓解不少，他丢掉的左腿和尾巴又开始重新长出、复苏。

    而另外一边，克洛玛图斯并没有趁机追击，它将奔尼斯特拉兹掉落的左腿和尾巴塞进了嘴里咬了一小口，一边细嚼慢咽一边大笑道：“这肉的味道真的不错，充满了力量，我真好奇龙王的肉会不会更好吃一点。”

    玛里苟斯冷哼一声，终究没再上前，昔日五巨龙中，以玛里苟斯最为狡黠聪明，在刚刚的碰撞中他已经明白了自己不是那头怪物对手，自然不会再独自上去送死，他对众人开口道：

    “奈法利安和耐萨里奥真是一样疯狂，竟然造出了这个针对巨龙的怪物，他体内有上百头成年巨龙的力量，那颗蓝色龙头的吐息威力都快追的上我了，而他有足足五个龙头，我们不是对手。”

    “既然不是对手，那我们先赶紧撤退吧，等多找点人再跟他计较。”布莱恩道。

    玛里苟斯眼神闪烁，显然已经意动，而克劳迪娅却有不同看法。

    “不能撤退，”克劳迪娅眼中闪着耀眼的银芒，她的双眼堪比最强大的战斗辅助芯片，这令她足以注意到最细微的蛛丝马迹，她说：“我发现了，他在进食后力量提升了一点，一旦让他获取到足够食物的话，我们就更不是它对手了。”

    玛里苟斯提醒道：“但我们现在也一样不是对手。”

    阿莱克斯塔萨开口了：“不，我们应该留在这里跟他战斗，克劳迪娅是对的，我能感受到刚刚他进食后的生命力变强大了一些，而且我们并非毫无办法，奈法利安他们献祭的生命力根本不足以让这个怪物彻底发挥他的力量，他现在正处于最虚弱的时候，只要我们能给他造成足够伤害，他的生命力就不足以让他继续战斗下去了。”

    “可我们怎么能对他造成足够伤害？他的五个龙头对应我们巨龙的五种神力，我们巨龙的攻击会被他的吐息抵消……等等……莫非……”玛里苟斯突然想到了什么，看向了克劳迪娅。

    阿莱克斯塔萨微微点头：“没错，我们需要凡人的协助，他们可以使用五色巨龙之外的力量，而且，我们还有一个强大的援军……。”

    阿莱克斯塔萨诉说几句后，玛里苟斯眼神露出了了然的神色：“既然这样，我明白该怎么做了。”

    眼见两位守护巨龙达成了一致，克劳迪娅也终于放下心来，她之所以要留在这里战斗，是因为人类和矮人的精锐兵力都在这里，就算她和麦格尼能传送逃走，黑石塔里联盟的兵力可走不了，而且黑石山紧挨着暴风王国和卡兹莫丹，这只畸形生物很容易会引发一场浩劫，她损失不起。

    就在玛里苟斯和阿莱克斯塔萨对话这几句间，克洛玛图斯已经将红龙的大腿和尾巴嚼咽完毕，他需要时间来将食物转化成力量，所以既然刚刚玛里苟斯没有第一时间发动攻击，他也乐得用时间来享用美食、提升力量。

    吃完红龙的大腿尾巴后，克洛玛图斯开始慢慢飞起，嘴里懒洋洋傲慢道：“你们已经讨论好自己的死法了么？”

    面对即将爆发的战斗，玛里苟斯和阿莱克斯塔萨同时飞速行动了起来。

    玛里苟斯第一时间挥动了自己的爪子，一个强大的传送术发动后，麦格尼、奔尼斯特拉兹等被他传送到了黑石塔外，而他自己则和阿莱克斯塔萨、克拉苏斯、吉安娜、克劳迪娅、希洛玛和贞洁圣女传送到了黑翼血环的最顶端，这争取了一些时间。

    玛里苟斯看向了吉安娜，眼中闪着莫名的神色：“我需要你的帮助，强大的凡人施法者，你愿意帮助我么？”

    吉安娜点点头，“我愿意。”

    “谢谢你，凡人，我将解除你的禁令，赐予你奥火和我的祝福，你的法术从此以后将带有织法的效果。”

    玛里苟斯大声道，源源不断的奥火被他注入到了吉安娜体内，一个强大的龙王祝福也被他释放在了吉安娜身上，在迫在眉睫的致命威胁面前，玛里苟斯不得不抛弃了他对凡人施法者的猜疑，而选择了祝福和信任。

    这并非是无缘无故的给予，玛里苟斯早已注意到了，虽然不知道她是从哪里学来的，但这个凡人已经拥有了操控奥火的能力，这标志着她距离那一步已经不远了，只要给予奥火她立即能成为一个强大的战力。

    感受着这股强大的力量入体，吉安娜心中不禁有些感慨。

    吉安娜是知道奥火的，自从她一年多前结识艾格文以来，她一直都在跟随艾格文学习提瑞斯法议会的法术，其核心就是凝聚和操纵奥火，那代表着种种不可思议的法术，而永葆青春就是其中之一。

    不过，以吉安娜的进度而言，她原本还需要很多年才能做到凝聚奥火这一步的，但没想到今天她就这么得到了成品的奥火，这令她不禁有些感慨。

    至于织法者的祝福，也是一种很强大的能力，她的魔法从此以后将可以带有织法的效果，她的法术将引发奥术能量的共鸣，在击中目标的时候可以引发一场奥能爆炸。

    在另外一边，玛里苟斯行动的时候，阿莱克斯塔萨也没闲着，她看向了希洛玛，急声道：“凡人，快把你的剑给我。”

    希洛玛立刻照做，她从背后抽出了那把带着翡翠绿纹的武器，那是她在追查绿龙军团保管的流沙节杖碎片时，净化伊兰库尼斯并找到伊瑟拉后所得的奖励，名字是龙之召唤。

    阿莱克斯塔萨握住龙之召唤，一股生命神力带着她想表达的信息通过龙之召唤传送到了某个位面，下一瞬间，无尽的绿色从龙之召唤中涌出，一个倾城倾国的绿发女子随之出现。

    “好美。”

    克劳迪娅不禁赞叹，这个绿发女人简直太漂亮了，令同为女性的她都赞叹不已。

    身为王后，克劳迪娅也是见过不少美女的，实际上她自己、帕尔崔丝、吉安娜、卡特拉娜就代表了坚强、温柔、智慧、妖娆几种气质截然不同的顶级丽色，但眼前的绿发女子则不同。

    这种美丽，这种精致，简直太不真实了，她的存在本身就仿若梦幻一般。

    绿发女子穿了一身平滑柔顺的绿色长袍，她樱色嘴唇上带了一个浅浅的微笑，彩虹色的双眸则带了一层雾气，似乎失去了焦距。

    “伊瑟拉，”阿莱克斯塔萨叫出了她的名字，简短急促道：“我们需要你的帮助，来对抗这个所有巨龙的敌人。”

    伊瑟拉的双眼开始有了焦距，她的目光扫过正在靠近的克洛玛图斯，轻柔的声音随之响起：“你说的没错，阿莱克斯塔萨，果然是他，巨龙之灾，我们宿命中的敌人。”

    “聊天的事情可以放到以后再做，伊瑟拉，”玛里苟斯焦急道，“既然你已经了解了一切，让我们尽快选定互相配合的勇士吧。”

    按照之前商定好的战略，四条巨龙将各自搭载一个勇士，这样克劳迪娅她们获得了机动性，又极大增强了巨龙的攻击力和防御力。

    “我选奥斯塔拉，”克拉苏斯率先开口，“我需要她为我抵挡伤害。”

    其它三条巨龙都没有异议，克拉苏斯是四龙组合中最为薄弱的一环，理应选择防御治疗能力最强的贞洁圣女。

    出于同样的理由，阿莱克斯塔萨选择了吉安娜，吉安娜是四位骑士中身体最为脆弱，也最容易受伤，而在红龙女王身边，只要吉安娜不是当场死亡，红龙女王就能让她迅速恢复战斗力。

    “我选女祭司。”玛里苟斯道，其实他更喜欢战力最强的克劳迪娅，但是玛里苟斯自认为比伊瑟拉要强大不少，而且伊瑟拉一直是五条守护巨龙中年龄最小的小妹，出于好意玛里苟斯将克劳迪娅让给了伊瑟拉。

    “看起来，我需要和你生死与共了，弗丽嘉。”伊瑟拉轻柔的声音响起。

    克劳迪娅有些惊愕于对方竟然知道她的另外一个名字，但现在不是追问这件事的时候，她露出了微笑：“没错，我将与你生死与共，伊瑟拉。”

    
  
  
  
请假一次，明天更

  
    请假一晚

《变身骑士小姐》请假一次，明天更 




  
  
  
第六十九章 瓦尔基里·驱逐之光

  
    灼热峡谷上空，一场激烈的空战正在展开。

    出于不误伤黑石塔内友军的目的，一行人将克洛玛图斯引到了黑石塔稍北一点的灼热峡谷。

    克洛玛图斯看破了对手的想法，但他没有拒绝，一方面黑石塔内还有不少多彩龙蛋，他也稍稍有所顾忌，而另一方面此刻他的心态十分傲慢，就算发现了伊瑟拉的到来也是如此。

    在克洛玛图斯看来，想要击败他，除非五条守护巨龙齐至才有希望，但那又怎么可能？就算不提诺兹多姆已然昏迷多年，黑龙之王耐萨里奥和其它巨龙也绝不可能再并肩作战了，对手区区三条守护巨龙，压根就不是他的对手。

    毕竟，他就是为克制龙王而制造出来的。

    至于龙背上的那几个骑士，则压根没被克洛玛图斯放在心上，根据奈法利安灌输给他的部分知识来看，龙王就是艾泽拉斯最强大的存在了，而龙王都被他克制，那几个小东西能做什么？

    克洛玛古斯甚至不禁暗自嘲笑，堂堂守护巨龙肯去当坐骑，果然是穷途末路，无计可施了。

    但开战后不久，克洛玛古斯就被现实扇了响亮的一个耳光。

    这几个龙背上的龙骑士可一点也不弱，在他们和巨龙配合后，更是大大增强了巨龙的战斗力，令克洛玛图斯的攻击大都无功而返，更是有不少攻击突破了克洛玛图斯的防御，落在了他的身上。

    其实，这也是理所当然的。

    这四个龙骑士中，克劳迪娅和贞洁圣女原本都极为强大自不必说，吉安娜在得到玛里苟斯祝福和赠与奥火后实力也提升巨大，在奥火耗尽之前，她就是名副其实的半步半神，而希洛玛虽然实力最弱，但女祭司的战斗力从来不仅仅是看自身的力量，女神能令她用出超越英雄的神术来。

    在这种情况下，双方能打个有来有往，也就不足为奇了。

    四条巨龙将克洛玛古斯团团围在中心，不停发动着猛攻。

    阿莱克斯塔萨和吉安娜飞在克洛玛图斯的上方施以压力，用橘红色的火焰和各色魔法猛攻他。

    玛里苟斯携带着希洛玛从下进攻，寒冷的吐息、奥术轰击、神术攻击三管齐下。

    伊瑟拉和克劳迪娅环绕在克洛玛图斯的侧翼，不时喷出绿色雾状吐息并夹杂以强大的圣光魔法。

    而克拉苏斯载着缩小了体型的贞洁圣女寻找空缺，四下飞舞，接二连三的各系魔法和吐息接连轰上。

    做为被围攻的一方，克洛玛古斯的五个龙头显然动作起来比围攻他的巨龙动作要快，他以蓝色龙头对抗玛里苟斯、以绿色龙头对抗伊瑟拉、以红色龙头对抗阿莱克斯塔萨、以黑色龙头对抗克拉苏斯，至于青铜龙头，则夹杂以支援和反攻。

    在远离黑石塔没有了顾忌之后，交战双方彼此都全力以赴，很快打出了真火。

    巨龙惊天动地的咆哮声响彻天际，半神级的力量不时剧烈碰撞，引发惊天动地的爆炸。

    天空在哀鸣，大地在颤抖，爆炸的余波将天空不停撕裂，明明白日却足以看到一片片紫黑色的虚空，数百米下崎岖不平的丘陵大地更是被爆炸的余波接连削平，震出一道道数十米深的巨大裂痕。

    注视着这无比恐怖的一幕，居住在灼热峡谷的少量野兽和居民都不禁瑟瑟发抖，以为末日将临，争先恐后向外逃去，不时有逃难的居民被力量碰撞的余波命中，如同一个番茄一般整个被拍成了烂泥，成了焦黑大地上一点血色点缀。

    数百米外的大地上且如此，力量碰撞的中心处就更是可想而知了，伊瑟拉背上的克劳迪娅就如同置身于惊涛骇浪中一般，一边忍耐着周围的风暴，一边伺机发动着反击。

    “原来，这才是半神应有的战斗力。”

    克劳迪娅心中感慨，在亲身参与半神级别的战斗后，她才明白了半神的破坏力究竟有那么强大。

    此前克劳迪娅虽然接触过两个半神，但阿扎达斯天赋都点了铁匠和石匠上去了姑且不论，而拉格纳罗斯也并未召唤完全，和眼前的龙王们以及克洛玛图斯完全是两个概念。

    他们不仅是半神，而且正竭尽全力、殊死搏杀，肆意挥霍着他们身为半神特有的神力，红龙的生命吐息，青铜龙的时光之沙，蓝龙的奥火，翡翠龙的梦境之雾、黑龙的大地之炎，都以吐息的形式化作一场场恐怖的神力风暴，对敌人席卷而去。

    没有龙王选择编织精美的魔法，固然魔法可以耗力更少，可以做到以弱胜强，但龙王蕴含神力风暴的吐息原本就无比狂暴，胜过大部分魔法，而且更重要的编织魔法需要时间，反倒是吐息方便快捷，张口即出，在凶险的殊死搏杀中，生死转瞬即逝，他们根本无暇停下来释放魔法。

    释放防御和攻击魔法的任务落在了龙骑士的身上。

    轰！

    剧烈的爆炸声响起，伊瑟拉猛然一个颤抖，克劳迪娅则俯下身，抓紧了伊瑟拉的身体。

    “真言术?耀！”

    克劳迪娅大声吐出一个神圣言灵，辉煌的圣光环绕在她和伊瑟拉的身边，再次化作一个金色铠甲附着在了伊瑟拉身上，代替了在刚刚攻击后伊瑟拉身上业已破碎的圣光护甲。

    这种耗费她大量法力的圣光法术，足以抵挡克洛玛图斯一个龙头的一次全力喷吐，为伊瑟拉争取容错性和反应时间，刚刚这一幕已经上演多次。

    在做好防御措施后，克劳迪娅抬起头来，锁定了克洛玛图斯的腹部，她的血液在暴怒沸腾，一个法术模型在她的言语中迅速成型，无数杆圣光长枪出现在了她身边的空气中，伴随着急速飞行中的她一起移动。

    “瓦尔基里?驱逐之光！”

    话音落下，无数圣光长枪如同狂风骤雨般划过天际，接连刺向了克洛玛图斯。

    这并非是圣光教会所记载教导的圣光秘术，而是铭刻她血脉深处，奥丁发明出来给瓦尔基里跟暗影界内恐怖存在拼命用的战斗法术，自然威力强悍无匹，堪称克劳迪娅所能释放的最强的圣光攻击法术。

    既然是拼命用的法术，自然不可能毫无代价，释放完法术后，克劳迪娅猛然面色变得灰暗数分，她的生命力和法力被法术带走大半，但她心里却一点也不慌乱。

    如果平时也就罢了，但今天她身上环绕着阿莱克斯塔萨和玛里苟斯气息，生命力和普通的法力损耗再多也能很快补回，这得以让她可以肆无忌惮的拼命。

    面对克劳迪娅发出的已经堪比半神的攻击，克洛玛图斯自然不敢置之不理，他的青铜龙头转而对准那飞来的无数圣光长枪，深呼吸后，无数的时光之砂随之喷出，一杆杆圣光长枪的时光被减速，它们的飞行速度越来越慢，唯有一点银芒例外，那种力量是和时光神力同级别的秩序神力，自然没这么容易受影响。

    不好！

    等克洛玛图斯反应过来的时候，已然迟了，银芒化作一道银色闪电，狠狠打在了克洛玛图斯腹部。

    轰！

    炸雷声响起，克洛玛图斯腹部裂了一个口子，不过随着黑色烟雾的闪过，那道伤口飞速消失了，就好像不曾存在过一般。

    “继续进攻，他的生命力又下降了一些。”

    凭借伊瑟拉建立的精神链接，红龙女王的话语在所有人和龙的心中响起，虽然克洛玛图斯的表现有些像不死之身，但他的实际状况自然不可能瞒过红龙女王的感应，奈法利安和十几条青年龙的献祭根本不足以让他达到完美状态，而这也正是龙王一方获胜的希望。

    在四组巨龙和龙骑士的组合中，克劳迪娅和伊瑟拉是进展的极为顺利，玛里苟斯和克洛玛图斯的蓝龙头拼成一团，希洛玛虽然进攻乏力，但像克劳迪娅一样保护好玛里苟斯还是不成问题的。

    而克拉苏斯那组也是如此，虽然克拉苏斯不是龙王级，但贞洁圣女是次级守护者，她提供的圣光防御力足以弥补克拉苏斯的不足，甚至偶尔还能用圣光魔法进行反击。

    至于吉安娜和阿莱克斯塔萨，则是对克洛玛图斯造成最大伤害的一组了。

    阿莱克斯塔萨身为生命缚誓者，她自身的生命力异常强壮旺盛，而且又有神器在手，她不仅无需吉安娜协助她防御，还往往能顺手保护下吉安娜，令吉安娜可以安心施法。

    起初吉安娜的攻击不算顺利，她试探了几种掌握的魔法，却发现不论火系、冰系、还是奥术，大部分都被克洛玛图斯免疫，而少部分耗费巨大法力的魔法，也会被克洛玛图斯的吐息抵消，这令她放弃了节省奥火的打算，专心吟唱起梅特里卷轴上记载的异界魔法来。

    梅特里卷轴是艾露尼斯传授给人类的最强大魔法，里面记载的不少魔法都是以奥火驱动，号称禁咒，一击下去足以摧毁整座城市，甚至让时空都为之断裂。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
  
  
  
第七十章 再次发育（补周二更新）

  
    数百年前，萨格拉斯分身降临，就是艾格文挡在了萨格拉斯面前，用了三个梅特里卷轴上记载的强大魔法，将红龙军团都束手无策的萨格拉斯分身击败并封印的。

    这一战的胜利固然有艾格文强大的原因，梅特里卷轴上记载的魔法之强大也可见一斑。

    想做就做，吉安娜开始编织起一个梅特里卷轴上的致命魔法来，随着她声音的响起和奥火的注入，天地间顿时异像顿显，原本已经被撕开口子的天空顿时裂缝越来越大，无尽的奥能从虚空中响应了她的呼唤，以她注入的奥火为中心在天空中凝聚了一个又一个美丽的紫色奥能漩涡。

    这股能量太过恐怖，以至于克洛玛图斯都感受大了这股令它窒息的压迫感，他在第一时间锁定了造成这一切的根源。

    “怎么可能，明明是个孱弱的凡人，怎么能用出这么强大的法术来。”

    克洛玛图斯心中惊骇，在实际交手后，他已然发现了他所犯下的轻敌错误，那个银甲女人虽然外表看不出来，但她的生命本质确实已经是半神，而那个石像女也差不多，所以他吃点亏也就认了。

    但他没想到的是，被他忽视的这个女人明明还是凡人，竟然就能用出如此恐怖的攻击来。

    不能让她读完法术。

    克洛玛图斯把心一横，不顾克劳迪娅又一次用生命催动的圣光枪雨，青铜龙头调转过去，一道时光之沙气势汹汹冲吉安娜飞速而去。

    吉安娜仍然在编织魔法，而红龙女王刚刚释放完吐息，也来不及防御，这一对组合被青铜龙头喷了正着，她们身上的时间流动一时间停住了，但这仅仅持续了短短一瞬，红龙女王身上红光闪过，而吉安娜周边也有预先加持好的奥火燃起，这一对组合的时间流速顿时恢复了正常。

    嘭嘭嘭！

    炸响声接连响起，克洛玛图斯的腹部被一串圣光长枪接连炸掉不少血肉，虽然他的攻击无功而返，但克洛玛图斯没有沮丧，反而坚定了进攻红龙女王和吉安娜的目标，他已经发现了，吉安娜和红龙女王攻击力比伊瑟拉那对组合还要强，但防御力与之相比却一个天上一个地下，不如先废掉红龙女王那对组合破局比较好。

    在克洛玛图斯下定决心后，吉安娜和红龙女王的组合就遭遇了危机，原本是伊瑟拉和克劳迪娅的一对组合同时顶着绿龙头和青铜龙头两个龙头打还好，现在青铜龙头压根不管防御了，一心追着吉安娜打，这对防御力最弱的组合顿时有些撑不住了。

    “防护法术顶不住下次攻击了。”

    吉安娜做出了判断，她在编织魔法之前自然用奥火给自己加持过防御法术，但是再强大的防御法术也顶不住一个龙王级接二连三的攻击啊，正当她打算放弃编织魔法的时候，精神链接中突然响起了轻柔耳语：“请安心施法，法师，克劳迪娅会为你抵挡几次攻击的。”

    是伊瑟拉，吉安娜反应了过来，她不再犹豫，选择了相信战友。

    果不其然，在下次青铜龙头释放魔法的时候，早有准备的克劳迪娅一个闪现准确挡在了时光之沙的必经之路上，这种方式倒是把吉安娜吓得不轻，她没想到克劳迪娅压根是用身体去挡攻击的。

    嘭！

    时光之沙打在了克劳迪娅身上，并且因为目标原本是红龙女王的原因，克劳迪娅直接被这记攻击推到了红龙女王身上，红龙女王趁势用爪子抓住了克劳迪娅。

    “你没事吧，克劳迪娅？”

    精神链接中，红龙女王问道。

    “嗯，没事，说起来这头怪物还帮了我一个忙，他刚刚的喷吐效果是时光流逝，那一瞬间倒是让我的肉身年龄又成长了一两岁，我的力量反而增大了不少。”

    心灵链接中，克劳迪娅的声音中带着少许得意，毫无受伤的感觉，这令吉安娜顿时松了口气，不再担心，全身心的继续编织起魔法来。

    而另外一边，克劳迪娅自然不是无缘无故的传送来送死的，哪怕不提她的盔甲拥有减伤效果，经过一番激战，她也早已收集了足够的信息，看清了青铜龙头这记时光吐息的类别，正是时光流逝。

    青铜龙头的一记时光流逝能让受术者身体的时间流速一瞬间加速个数万年，如果命中寿命只有百岁的吉安娜的话，自然能让她死的不能再死了。

    可是打在克劳迪娅身上就不同了，她的盔甲先是为她削弱了九成的法术威力，剩下的那一成效果也就几千年也没什么。

    她原本寿命就近乎永生，挨了一下也就让她成长个一两岁而已，反而促进了她身体的发育，她的身体状态可是自她十六岁血脉觉醒后就没怎么动过的，远远没到发育极限，所以一时间她倒因祸得福了。

    “真言术?耀！”

    克劳迪娅故技重施，对红龙女王释放了一个圣光盔甲，眼见克洛玛古斯又是一记时光喷吐而来，她背后猛然展开一对巨大的金翼，略一发力滑行挡在了时光之沙的必经之路上。

    而这一次，是时间静止。

    克劳迪娅被定住了很短时间，但就这很短时间，当她浑身燃遍银火挣脱而出的时候，发现面目狰狞的克洛玛图斯青铜龙头已然离她很近了。

    “我要吃了你！”克洛玛图斯大吼道，他心中恨极，好端端的计划全让这个银甲女人给毁了。

    克劳迪娅心中大骇，巨龙的牙齿非常锋利，被咬一口可不是说着玩的，她猛然扇动双翼，虽然她不擅长灵活飞行，但是此处原本就处于高空，没有什么障碍物，用力向一个方向飞她还是能做到的。

    其它几头巨龙疯狂攻击着克洛玛图斯，试图掩护克劳迪娅，然而一方面此时克洛玛图斯已被克劳迪娅彻底激怒，另外一方面他认为杀死克劳迪娅有助于破掉当前的不利局面，所以青铜龙头正死死盯着克劳迪娅不放，一旦克劳迪娅有试图释放传送术的迹象，时光之沙会第一时间予以打断。

    克劳迪娅毕竟不是天生就会飞的鸟或龙，又没怎么练过飞行，很快她就被克洛玛图斯飞行追上，而就在千钧一发之际，吉安娜的法术终于准备好了。

    天空中，每一个奥术旋涡都轰然破碎，无数道紫色、黑色、血色闪电密密麻麻劈向克洛玛图斯，每一道都带着足以湮灭空间的气息，其数量之多、威力之大令玛里苟斯都为之惊呆，良久，魔法之王才稍稍回过神来，继续对克洛玛古斯释放起奥火风暴来。

    嗷嗷嗷嗷！

    克洛玛古斯发出了凄厉吼叫声，他被炸的凄惨无比，这些闪电威力巨大密密麻麻无从拦截也就罢了，偏偏轰击到他身上后还有接连因为织法的效果引起了二次爆炸，他的生命一时间折损巨大，阿莱克斯塔萨更是在心灵链接中说出了她的判断：“做得很好，法师，你这次攻击最起码打掉了他一半的生命力！”

    不过虽然如此，克洛玛古斯还是动作丝毫未慢，青铜龙头张大了嘴巴冲逃不掉的克劳迪娅一口咬去。

    “小心！”

    吉安娜不禁喊出了声，在她惊骇至极的目光中，克劳迪娅猛然转身，反向扇动了翅膀，冲青铜龙头冲去，并被青铜龙头一口吞掉了，不少鲜血正随着青铜龙头的嘴角缓缓流出。

    吉安娜感觉仿若心中失去了某种重要的东西，她颤声道：“克……克劳……”

    “我没事！”克劳迪娅的声音在心灵链接中响起，其它人或龙顿时松了一口气，吉安娜也不例外，她眼眶一热，在心灵链接中迅速道：“你真的吓坏我了，克劳迪娅，我刚刚还以为你出事了……。”

    “嗯！”克劳迪娅简短打断了吉安娜，此刻她可不是一点事没有，她正半蹲蜷缩在巨龙口腔的后半部，疼得满头是冷汗，她的左小臂在冲入青铜龙头的过程中被咬掉了，这造成了大出血，也正是吉安娜她们看到青铜龙头嘴角有鲜血源源不断涌出的原因。

    不过克劳迪娅却顾不得为自己止血，她第一时间用右臂拔出了斯多姆卡狠狠砍向了巨龙正冲她席卷而来的舌头。

    嗤！

    舌头被一斩两段，她接下来一边低声痛呼一边试图站起疯狂向青铜龙头的上颚乃至脑部一剑剑刺去。

    混蛋，你不是想吃我么，那看看我先死还是你先死！

    鲜血、肉块、甚至脑浆接连不断她头顶上落下，将她染成了一个血人，而克洛玛古斯则剧痛无比，正在飞行中的他陡然颤抖起来，这令他被其它龙王打中了好几次，最后伴随着一次龙息，才好不容易把克劳迪娅给喷了出来。

    伊瑟拉飞快掠去，抓住了克劳迪娅落下的身躯。

    “你受伤了，弗丽嘉。”伊瑟拉第一时间注意到了克劳迪娅的伤势。

    “我死不了，”克劳迪娅回道，她此刻痛的厉害，正抓着自己的左臂施展着圣光法术进行止血，“他的青铜龙头已经被我废掉了，一时半刻不太可能恢复。”

    阿莱克斯塔萨证实了克劳迪娅的说法，精神链接中，她的声音响起：“没错，经过克劳迪娅的攻击，这头怪物的生命力不多了，再打掉一点他就无法维持生命正常运转了，你先好好治疗下自己，克劳迪娅，接下来交给我们好了。”

    “好！”

    接下来的战斗中，克劳迪娅一直没再回到伊瑟拉背上去，但她也没有袖手旁观，少一条胳膊不会影响她释放法术，她继续起了释放护盾保卫伊瑟拉和圣光长枪进攻的过程，反倒是克洛玛图斯的青铜龙头，吐出的吐息有气无力，一时间和熄了火差不多，这令他更加不是巨龙和骑士们的对手了。

    在接连受创后，眼见吉安娜又一个大威力法术即将准备好，克洛玛图斯明白自己末日将近，他选择了自我封印。

    “你们无法彻底消灭我！”蓝龙头喊道，然后它收了回去，闭起双眼。

    “甚至连摧毁我的尸体都做不到！”红龙头警告道，也闭上了眼睛，不再因生命而发光。

    而黑色龙头的喊声最为冷酷：“早晚有一天我会复活，你们所有龙王都将成为我的食物！”

    伴随着最后的一下痉挛，黑龙头发出了一声沙哑的嘶吼，然后克洛玛图斯重重向地面砸去。

    这头怪物，终于死了。

    
  
  
  
再推本魔兽世界女主文吧，《血色绝望祷言》

  
“崔斯特代理主教，为什么我祈祷那么多次，都感受不到圣光？”

    “呃…这个，这个，我还没有转正，阿比迪斯将军您要咨询德米提雅大主教！哼，老娘要你有什么用？飞起一脚，踢出去。

    “德米提雅，为什么我还是感觉不到圣光的存在？”

    “呃，那是因为你缺少一本祷言！”

    “嗯，什么祷言？《血色绝望祷言》。欢迎大佬，品鉴。

    *************

    好吧，以上是作者的推荐语，我说下我的看法吧。

    主角是个土著，血色四美中的德米提雅，在骑士小姐这本书里其实也有过出场，是帕尔崔丝的导师。

    另外，性向未定。

    以上。

《变身骑士小姐》再推本魔兽世界女主文吧，《血色绝望祷言》 




  
  
  
第七十一章 笑容

  
    轰！

    克洛玛图斯上百吨的沉重身躯重重砸落在了地上，炸出了一个巨大的圆坑。

    巨龙们追了上来，他们降落在圆坑的边缘，变成一个个人形。

    伊瑟拉变身后第一时间伸手扶起了跪地的克劳迪娅，她的手心闪过一段绿色迷雾，迷雾如同一件轻纱一般围绕着克劳迪娅的周身飞舞，迅速清理着她体表的血污。

    “谢谢。”克劳迪娅轻声道谢。

    伊瑟拉点点头，目光扫过她已然空荡荡的左臂，连忙对刚刚落地的红龙女王说道：“阿莱克斯塔萨，先来这边，弗丽嘉她需要你的治疗。”

    红龙女王和吉安娜闻言看来，下一瞬间，吉安娜已然传送到了两人身边，她第一时间抱住了克劳迪娅的左臂，脸上满是惊慌心痛之色：“克劳迪娅，你的手，你的手呢？”

    还不待克劳迪娅回答，吉安娜已然想明白了一切，她眼眶泛红起来，哽咽道：“对不起，对不起，一定很痛吧，这次又是为了保护我……。”

    克劳迪娅用仅存的右手拍了拍她肩膀，露出笑容试图宽解对方：“没事的，吉安娜，都过去了，已经不痛了，阿莱克斯塔萨应该有办法让我的手臂重生的。”

    “没错，来，让我看下你的伤势，克劳迪娅。”红龙女王接过了克劳迪娅的话语，在吉安娜关切的目光下，红龙女王抱起克劳迪娅的手臂，开始了治疗。

    出乎克劳迪娅意料的是，红龙女王并非是使用重生法术，而是在仔细观察后绘制了一个符文，凭借血脉的联系，将克劳迪娅被咬断的左臂连带盔甲一并用魔法召唤了回来。

    因为被克洛玛图斯咬掉后没能吞咽成功的原因，所以克劳迪娅左臂的损毁情况并不严重，在治疗修复后，红龙女王为克劳迪娅接上了手臂，脸上也露出了微笑：“试下吧，克劳迪娅。”

    克劳迪娅活动了几下左手，面露佩服道：“谢谢你，阿莱克斯塔萨，幸好有你在，不然我就不得不让阿扎达斯为我做只机械左手用了。”

    红龙女王笑着正待答话，玛里苟斯见这边已然忙完，大喊道：“你们几个，最好过来看下，克洛玛图斯的尸体有古怪。”

    克劳迪娅、吉安娜等人走了过去，近身观察起那具尸体来。

    确实如玛里苟斯所说，这具尸体很奇怪，它被一股诡异的黑暗力量保护着，这令它无法被摧毁。

    不论是几位龙王的吐息魔法，还是克劳迪娅的银火剑砍，都拿那层诡异的黑雾毫无办法，联想到克洛玛图斯临死前的话语，所有人---尤其是三位龙王都忌惮不已。

    “我能感觉到，他还没有死，但只要没有生命力的注入，他就无法对我们造成威胁，”阿莱克斯塔萨开口道，“我只是担心，会有别有用心之徒，再度复活他。”

    克劳迪娅面色严峻道：“这股保护克洛玛图斯的力量非同寻常，应该和那几个最古老的囚犯有关，我会询问其他守护者，有没有摧毁这股诡异黑雾方法的。”

    她的话语引起了龙王们的注意，在想明白克劳迪娅所指的对象后，他们睁大的眼睛弥漫着震惊和恐惧。

    “你是说……古神。”玛里苟斯艰难的吐出了最后这个词语，克劳迪娅点点头，脸上挂着感慨：“是的，玛里苟斯，局势已经失去了控制，古神的低语令守护者们已然四分五裂，相互猜忌，这正是奥杜尔大门关闭了数万年的原因，那几个囚犯，估计就快要越狱了。”

    克劳迪娅简短诉说了奥杜尔曾经团结一致的守护者们是如何一个个走向落幕的，现在守护者们死的死、失踪的失踪、背叛的背叛、心灰意冷的心灰意冷，这段故事令玛里苟斯听得目瞪口呆，忌惮不已。

    “除了守护者们之外，耐萨里奥应该也是这种恐怖低语逼疯的，老实说，我曾一度怀疑你们两位和永恒者也受到了影响。”克劳迪娅最后直言不讳道。

    伊瑟拉的表情很痛苦：“你说的没错，弗丽嘉，这几年来，这些恐怖低语频繁入侵翡翠梦境，翡翠梦境已经有越来越多的地方开始腐化，我也曾一度无法联络外界，而直到现在翡翠梦境内还有不少德鲁伊绿龙都不知所踪。”

    玛里苟斯面色变得极为难看，在得知强大的守护者们结局和伊瑟拉的困境后，他开始认真反复思索起来，不久后他就发现了某些不对劲的地方。

    “我不清楚诺兹多姆什么情况，但今天仔细想来，我记忆中确实有一个声音，在我独自呆在永恒之眼的时候误导着我的思想。”

    “所以，我的兄弟，你需要走出那些伤痛，你的族人们需要你，而我们也一样，”阿莱克斯塔萨劝说道，“事实证明，不论是十五年前还是今天，不论面对死亡之翼还是这个超越龙王的怪物，只要我们能并肩作战、团结一心，我们就不会失败。”

    玛里苟斯沉默了片刻，最后道：“谢谢你，阿莱克斯塔萨，我会尽力的。”

    这是个好的发展。

    阿莱克斯塔萨心中暗自点头。

    接下来，几人讨论起如何处理克洛玛图斯的尸体来，最后决定两手准备，一方面将尸体暂时封印起来，一方面各自去寻找摧毁他尸体的方法。

    克洛玛图斯尸体将被封印进晶红圣所一处洞穴中。

    玛里苟斯曾提议将之封印在永恒之眼下的牢笼里，但是不论伊瑟拉还是阿莱克斯塔萨都对玛里苟斯并不放心，而伊瑟拉之眼也同样不合适，实际上伊瑟拉已经被翡翠梦魇搞得焦头烂额了，在这种情况下，也只有阿莱克斯塔萨有能力看守这具尸体了。

    处理完克洛玛图斯的事情，伊瑟拉就急于返回翡翠梦境，临行前，她对几人一一道谢，给予了谢礼，她给了希洛玛一道祝福，给了克劳迪娅一个龙王鳞片，而到吉安娜的时候，绿龙女王从手上摘了一串手链递过去：

    “梦境月泪石是月之圣母对翡翠梦境的珍贵赠予，而这正是用梦境月泪石编织成的手链，它会一直守护你的梦境的，吉安娜，真心诚意感谢你今天的帮助。”

    在吉安娜道谢后，美丽的绿龙女王露出一个完美的微笑，身体如同泡影般转为虚幻，最后逐渐消失。

    玛里苟斯走上前来，他为吉安娜补充了一部分奥火，走到克劳迪娅面前时，他注意到了克劳迪娅断裂又接上的左手，眼间闪过怀念和感慨，他递过一枚鳞片：

    “我为我最初的冒犯感到抱歉，克劳迪娅，你今天的英勇战斗完美再现了提尔当年的英雄气慨，很高兴看到秩序之王的传承并未断绝，蓝龙军团愿意与你并肩作战，从此成为你的盟友。”

    克劳迪娅对玛里苟斯的态度转变有些受宠若惊，但她很快反应了过来，笑着礼貌答道：“谢谢你，玛里苟斯，这是我的荣幸。”

    在玛里苟斯传送走之后，虽然还未到分别的时候，阿莱克斯塔萨也笑着给予了希洛玛和吉安娜以谢礼，至于克劳迪娅，原本她和红龙军团就已经是盟友关系了，反倒无需那么客气。

    接下来的时间里，黑石塔相关战事进行的十分顺利。

    在得知黑翼之巢和黑翼血环的黑龙们被击败后，残存的龙人将军和龙兽们纷纷逃亡，旧部落守军顿时乱成一团，联军的进攻势如破竹，一层层黑石塔接连被收复，旧部落成员或被歼灭，或向北方逃窜，或就地投降，一时间联盟倒是抓了不少俘虏。

    而另一方面，联军在黑翼之巢和黑翼血环的搜索中也找到了不少重要的东西，比如最重要的流沙节杖碎片，一把名为阿什坎迪的宝剑，以及一个一点都没被污染的黑龙蛋。

    流沙节杖碎片自然被希洛玛拿走，而宝剑则落在了克劳迪娅手里，实际上克劳迪娅原本希望把宝剑给矮人的，但矮人大都不喜欢双手剑这种武器，所以克劳迪娅就收下了，打算日后处理。

    而另一边，阿莱克斯塔萨则抱着那枚没被污染的黑龙蛋爱不释手。

    红龙女王不得不承认这是意料之外的惊喜，自从死亡之翼背叛之后，黑龙一族大都受到了古神的污染，就连龙蛋也或多或少受到了影响，这才是其他巨龙和黑龙一族不死不休的根本原因。

    这枚未污染龙蛋的出现给予了红龙女王新的希望，她一直希望重现曾经五色巨龙同心协力的那一幕，所以红龙女王已经迫不及待想要把这枚黑龙蛋带回晶红圣所抚养教育了。

    数个小时后，红龙女王确认了黑龙再无威胁后率领红龙军团安心离去，联军也已打通了黑石塔上下层在中层进行了会师，索瑞森大帝和麦格尼国王迎面撞到了一起，一时间场面极其精彩，暴怒的麦格尼新仇旧恨涌上，当众把索瑞森按住了用拳头好一顿暴揍。

    不过还好的是，索瑞森自知情理有亏，这段时间联盟帮了大忙，麦格尼又是他老婆的父亲，所以没怎么还手，而麦格尼也因为茉艾拉的原因终究有所顾忌，打的时候专冲肉多的地方打，所以索瑞森看似被打的很惨，实际上过不了几天就能恢复。

    打完之后，虽然麦格尼很解气，但关于茉艾拉的事情他也没松口，所以当晚联军休息时沉不住气的索瑞森强忍着疼痛专门跑来问克劳迪娅这边询问了对策。

    克劳迪娅也没什么好办法，她犹豫道：“暂且先忍几个月吧，索瑞森，麦格尼国王态度其实已经松动了不少，所以你最好先不要太过刺激他，等孩子生下来再说，这段时间你如果实在想你妻子的话你可以私下来暴风要塞探望她的。”

    “我明白了，真心感谢您对我和我族人所做的一切，女士。”索瑞森虽然心有不甘，但他现在对克劳迪娅的心情既有害怕、又有尊敬和感激，所以也不好再说什么，而且现在麦格尼的态度已经比他当初预想的要好太多了。

    在索瑞森离去后，时间已经很晚了，因为各方面原因，今晚克劳迪娅没有回暴风要塞过夜，而是和将士们一起在黑石塔内进行了休息，不过她毕竟地位尊贵，所以还是得到了一个舒适的房间。

    正当克劳迪娅卸着盔甲的时候，耳边突然有吉安娜的声音响起：

    “呐，克劳迪娅。”

    “怎么了，吉安娜。”

    “我有件事情，想问很久了……”吉安娜的声音明显有些迟疑。

    “嗯，什么事？”克劳迪娅好奇转身，吉安娜的语气和以往不太一样。

    吉安娜低着头，睫毛压住了眸子里的情绪，她轻声道：“你为什么……对我这么好，好几次都是拼了命的来救我。”

    话音落下，她抬起头来，直勾勾的注视着克劳迪娅的双眸。

    “这个啊，”克劳迪娅笑了起来，“你是施法者我是近战，用我的身体和剑守护你原本就是我的责任啊。而且，你之所以遇到危险，说到底还不都是因为要帮我的原因，哪能让你受伤呢。”

    “是这样么？好吧。”吉安娜也笑了起来。

    克劳迪娅转过身去，继续脱起盔甲来，她隐隐觉得吉安娜刚刚有些不对劲，但她今天很累，所以也没有多想。

    但如果她刚刚有仔细看吉安娜的笑容的话，她就会发现，吉安娜的笑容和她以往见过的任何一次，都不一样呢。

    这是怎样的笑容啊？

    甜蜜、无奈、苦涩……而又余味悠长。

    
  
  
  
耐心等下吧，白天会双更

  
嗯……我已经写了5800字了，因为接下来剧情比较连贯，所以不好分开，所以我会一次性双更。

    另外，现在很困了，又没改，所以我先睡觉了。

    以上，一般会在上午。

《变身骑士小姐》耐心等下吧，白天会双更 




  
  
  
第七十二章 国王（7000字二合一章节，补周四更新）

  
    几日后，暴风城.

    克劳迪娅已经带兵回归，对黑石塔的作战取得了圆满胜利，在刻意的宣传下，克劳迪娅封印炎魔之王、战胜黑龙军团、消灭旧部落的一系列事迹已经传遍了整座暴风城乃至东部大陆，她的声威也达到了新的高度。

    这一系列的胜利不仅仅是虚无缥缈的传说，还带来了看得见的东西，从此之后，暴风王国的北部边疆已经再无威胁，两万黑石兽人、巨魔俘虏也被士兵们押回了暴风城，灰头土脸的等候发落。

    即便克劳迪娅是个女子，人们也对她能保护好整个联盟再无疑惑，他们谈论起她时充满了喜悦、尊敬和自豪，民众和士兵们发自内心的拥护着她、崇拜着她。

    而小公主苔丝也是如此，今天下午，她就在克劳迪娅和吉安娜的身边，兴高采烈的又一次追问了那天所发生的一切。

    “好了，苔丝，已经到这个时间了，我和克劳迪娅要先去休息下了，你这个时间可以去陪安度因练习下箭术。”吉安娜笑道。

    “嗯……好吧。”苔丝撇了撇嘴，明显一副不情愿的样子。

    吉安娜笑的更开心了，“要不然你跟我们两个一起来跳舞也可以。”

    “不不不，我就不去了，”苔丝连忙摇头拒绝，“我还是去和安度因一起练习下射击吧，正好试下麦格尼送我的新型火枪。”

    看到苔丝这个样子，克劳迪娅不禁笑了起来，这位小公主，倒是和她曾经有点类似，不喜欢诗歌绘画音乐舞蹈之类的东西，对刀剑匕首枪支倒是更感兴趣些。

    苔丝很崇拜克劳迪娅和吉安娜，喜欢冒险和英雄故事，希望能像她们一样成为故事的主角。

    可她不知道的是，不论吉安娜还是克劳迪娅，站出来成为英雄都是迫不得已。

    一个英雄辈出的民族，通常是个不幸的民族。

    如果有的选择，克劳迪娅宁可永远不接手王国的权柄，仅仅陪着自己的孩子丈夫就够了，吉安娜想必也是宁可一直当个达拉然的法师学徒，也不愿面对后来那一切吧。

    可是呢，很多时候，必须得有人站出来，用自己的身躯来为其它人遮挡风雨，用刀剑和鲜血为这个混乱的世界带来和平和秩序。

    即使这条道路布满荆棘，意味着自我奉献、铁血和牺牲。

    “想什么呢？”吉安娜打断了克劳迪娅的思绪，她雪白的脸上染着微红，嘴角挂着浅浅的笑意，“来，我们该去跳舞了。”

    “没事，走吧。”克劳迪娅笑着答道。

    说到舞蹈这件事，还是吉安娜前段时间提出来的了。

    当时克劳迪娅清点完熔火之心的宝石收获后就要分一半给吉安娜，而吉安娜只收了一点剩下的就怎么都不肯收了。

    “你如果一定要感谢我的话，就陪我练习一段时间舞蹈吧。”吉安娜笑着说。

    克劳迪娅原本很喜欢舞蹈，只是瓦里安离去后她这一年来缺少舞伴心情不好，不怎么愿意去跳而已。

    但现在既然吉安娜提出来了，她自然不会拒绝这点小请求，心中反倒有些感激。

    这个女伴，对她真的挺好的。

    所以这几天里，吉安娜在暴风城待的时间变长了不少，她每天下午都会定时到来，用完下午茶后就邀请克劳迪娅和她一起练习双人舞蹈。

    不过练习舞蹈的时候，克劳迪娅倒也有了不少和以往不同的全新体验，她和吉安娜在一起共舞的时候，她肯定是要扮演男性角色的。

    这倒并非是吉安娜的提议，而是因为女性一方很多动作需要借助男性角色臂力和腰力的帮助才能完成，克劳迪娅的力量耐力更强更合适，仅此而已。

    而且，克劳迪娅原本长相就偏向英气型，她的气质更是兼有男女两性的特质，这令她在扮演男性舞伴时倒也别有一番味道。

    大厅内，两位同样迷人同样充满魅力的绝世美女，正在翩翩起舞，吉安娜的舞姿柔美动人，克劳迪娅的舞姿英姿飒爽，两人合舞的样子趋于完美。

    吉安娜是个不错的舞伴，身为公主，她原本就有舞蹈底子，这两天进步也很快。

    但也有美中不足的地方，因为双方胸部尺寸的原因，她们两个上半身很难像一男一女那样上半身保持足够的距离，某些时候就很容易碰到一起。

    就比如现在，因为动作慢了一拍的失误，就出现了这种情况。

    感受着胸前传来的触碰感，克劳迪娅面色微红，连忙道歉：“对不起，刚刚我又走神了。”

    “没事，克劳迪娅，但你最好还是专心些，有事可以一会再说。”吉安娜叮嘱道。

    还好吉安娜没有生气。

    克劳迪娅有些不好意思，舞蹈时走神确实对舞伴有点不够尊重，她接下来压住了某些杂乱的思绪，专心投入了舞蹈。

    克劳迪娅确实有心事，她这两天正在头痛关于那些黑石塔的部落俘虏该怎么处理。

    一直关着肯定不行，克劳迪娅一直认为洛丹伦收容所政策是极大的失败，浪费国库的金钱去养那么多食量不小的兽人巨魔，国民肯定会满是怨言，被关押的兽人巨魔肯定也满腹恨意，她才不干这种蠢事。

    而全部杀掉更不可能，虽然温德索尔元帅等不少鹰派大臣认为这是最好的做法，但这些俘虏有超过一半是女性和孩子，在圣光教会的统治下，人类主流舆论普遍反对对智慧种族的种族屠杀，而且这也有违克劳迪娅一直以来的理念。

    当然，还有另外一个选择，也就是吉安娜提出的建议，克劳迪娅倒稍稍有些动了心。

    在舞蹈结束后，克劳迪娅和吉安娜用毛巾擦了擦汗水，两人一边休息一边又聊起了此事。

    “既然你也知道那两个选择断不可行，就按我说的做好了，把这些俘虏交给萨尔处理，这样一来我们少了一个包袱，还可以让部落对我们心存感激，一举两得。”

    “少个包袱是真的，但部落会不会感激我们暂且不说，我总有些别的顾虑，”克劳迪娅摇了摇头，解释了自己的担忧：

    “吉安娜，你有没有想过，现在杜隆塔尔的土地如此贫瘠，而如果我把这两万多俘虏交给萨尔，他又该如何养活他们呢？部落会不会因为生存压力的变大和我们产生冲突呢？”

    吉安娜认真思考了一会，最后笑了起来：“我们应该相信萨尔，克劳迪娅，部落的土地上除了种粮食外，还可以打猎和捕鱼，再加上暗夜精灵和部落的贸易，养活这多出来的两万多部落成员应该不成问题的，而且，我们也没有别的选择了。”

    克劳迪娅最后还是接受了吉安娜的建议，选择了将这些俘虏送回给部落处理，虽然她有些担忧，但正如吉安娜所说，她没什么更好地选择了。

    联盟舰队开始了大规模调动，除了送俘虏给部落外，还将联盟各国的军队开始运往卡姆利多，黑石塔一战后，流沙节杖碎片已然集齐，安其拉之战的爆发进入了倒计时，预计在一个半月后就是联盟部落军队约定在甲虫之门会师的日子了。

    身为此次暴风王国名义上的统帅，克劳迪娅肯定也是要去卡姆利多的，不过再那之前，她还处理了两项重要的事宜。

    其中之一，就是关于那个黑龙女俘虏。

    她的名字叫尼希昂卓拉，是一头成年雌性黑龙，与埃博诺克一道被巨龙们抓获，因为克劳迪娅需要从她口中拷问瓦里安下落的原因，所以阿莱克斯塔萨把她留给了克劳迪娅，由一个成年女红龙瓦莱丝塔萨协助人类进行看守。

    在捉住尼希昂卓拉这些天里，她承认了黑龙们袭击瓦里安船队、以及生擒了瓦里安的消息，但关于黑龙为什么要袭击瓦里安船队，以及瓦里安下落之类的，她就推说不知道了，即使有军情七处特工和暗影牧师用尽了手段也是如此。

    克劳迪娅也使用了几个暗影魔法，但她毕竟对暗影不熟练，所以也拿黑龙没太好办法，所以她打算这次去卡姆利多的时候带上尼希昂卓拉，找专家来帮忙验证这条黑龙话语中的真伪。

    娜塔莉?瑟琳和萨拉塔斯也会参与甲虫之门的战斗，在克劳迪娅想来，娜塔莉和萨拉塔斯或许能对付的了这只黑龙，甚至她们还能解除克洛玛图斯身上的诡异魔法也说不定。

    “瓦里安，我的爱人，听黑龙说你还活着，那么你现在究竟在哪里？”克劳迪娅看向窗外，叹了口气，深深思念了起来。

    同一片天空下，伯拉勒斯。

    卡特拉娜身上只着一件白色薄纱长裙，正死死攥住了手中新收到的情报，美丽的脸因愤怒而变得扭曲。

    “亲爱的，你手里拿着什么？”温和的男声自卡特拉娜身后响起。

    卡特拉娜的面色飞速变换着，在她转过身来的时候，她的脸上已经挂满了妩媚的笑意，她收起了那张纸，走到男人身边，将大半个身体贴上，甜腻的声音随之响起：

    “那是暴风城仍终于您的贵族送来的情报，陛下，那个女巫再过段时间就要带军出征了，到那时就是您回国夺回王位的时候了。”

    卡特拉娜身边的男人，正是失踪一年多的瓦里安，但和克劳迪娅所认识的瓦里安不一样的是，他打扮考究，头发梳着整整齐齐，披散在肩上，身上撒了香水，嘴角一直挂着温和而又慵懒的笑意。

    听到卡特拉娜的话后，瓦里安轻轻蹙了下眉头，苦恼道：“卡特拉娜，我还是想不起来这几年的事情，不过，我们为什么不去求助戴林国王呢？他或许……”

    “不行呢，陛下，”卡特拉娜柔声道，“那个女巫的魔力非常强大，她迷惑了很多很多人，其中就包括戴林国王在内，您记忆一直没恢复也是那个女巫巫术的原因，不过放心，等你杀了她她的邪恶魔法就会终结，您的记忆和其它人的认知也自然就会恢复，但现在，还是让我们先上床去休息吧。”

    卡特拉娜的言语带着一种特殊的魔力，瓦里安的忘记了刚刚要做什么，他笑了起来：“既然这样，一切都交给你了，卡特拉娜，我很感激你为我和我的人民所做的一切，等杀死那个女巫之后，你就是我的新任王后，我们将共同统治我的国家。”

    “嗯，谢谢陛下。”卡特拉娜甜甜的笑了起来。

    同一片天空下，杜隆塔尔。

    虽然东部王国已然入夜，但杜隆塔尔仍是下午，此时此刻，炎热的大地上，一支车队正在缓缓前进着，雷加?大地之怒，一个强大的兽人萨满，正是这个车队的领队。

    而除了萨满的身份外，雷加还是有着另外一个身份，他是一个角斗士战队的老板。

    这些天来，雷加的心情非常糟糕，他手下最强大的角斗士，上任冠军血眼不久前死于一杯毒酒，而下一场赛事半年内即将举办，他知道，他再也来不及找到一位像血眼那样强大的战士了。

    直到他听说了某个传闻，抱着碰碰运气的态度来到了这片土地。

    “你说的那个野人就在这里？你确定他是个强大的战士？”雷加抓住了一个兽人大汉问道。

    兽人拍着胸脯大吼道：“没错，雷加，我以先祖的名誉起誓，虽然他是个人类，但他确实是我见过的最强大战士。”

    雷加却没什么信心，虽然兽人大都不会撒谎，但这个兽人明显没多大见识，他口中的最强大战士很有可能就是个职业级战士而已。

    不过，左右雷加也只是来碰碰运气，说不定他真的碰到了好苗子呢，哪怕半年后那场赛事不行，如果资质够好的话，他也有信心将那个野人教导成一个强大的角斗士，赢下几年后的赛事。

    不久后，雷加便亲眼目睹了那个野人的风采。

    那是个穿着破烂裤子靴子上身披着兽皮的黑发男人，他手持一个木棍，披头散发，上半身裸露的部位有不少伤疤，浑身到处是爆炸性的肌肉，整个人散发着异常狂野彪悍的气息。

    当雷加目睹那个野人的第一瞬间，他身体的便感觉到了疯狂的颤栗感。

    “唔，有点意思。”

    雷加面色变得兴奋起来，他出身于狂野的德拉诺，自幼没有父母，经历无数场生死搏杀活下来的他的直觉非常敏锐，此时此刻，便是他的直觉在警告着他，这个男人足以对他造成致命威胁。

    那个男人，更像是是一个披着人皮的凶兽。

    雷加身后的笼子里，曾经的高阶德鲁伊布洛尔?熊皮霍然起身，目光死死盯住了那个男人，惊疑不定：“这是戈德林的气息，怎么可能？”

    男人感受到了他人的注视，但他却不以为意，那些目光没有敌意，而他们又不是合适的猎物。

    他将自己的目光投在了不远处的一群迅猛龙上。

    喜欢成群结队、凶猛的迅猛龙一向是这片土地上的顶级猎食者之一，但在男人看来，这群迅猛龙只不过是一对食物而已，这四只迅猛龙的肉和它们的龙蛋足以让他吃个几天了。

    他拿着一根厚实的木棍冲了上去，动作矫健，迅捷如风，奔驰的样子不像是一个人类，反倒像是一只巨狼。

    迅猛龙们注意到了敌人的靠近，他们发出了威胁的低吼，但却没有任何用处，男人径直冲到了这群迅猛龙们的附近，一场猎人和猎物之间的战斗随之爆发。

    伴随着一声震耳欲聋的怒吼，他双手挥动木棍，木棍划出一道完美的扇形，准确打在了第一只迅猛龙的侧面，近一吨重的迅猛龙直接被他一击抽飞了七八米远。

    嘭！

    迅猛龙重重砸落在了地上，它的脊骨肋骨都在那一击之下被打的粉碎，它抽搐了几下，断了气。

    “诶，这男人不仅有身蛮力，剑术也不错嘛。”雷加身后的笼子里，穿着性感皮甲的血精灵盗贼瓦莉拉?萨古纳尔也对这场战斗来了兴趣，那个男人使用木棒的方式，分明是一种顶级剑术。

    瓦莉拉身边的布洛尔没有答话，他此刻正眉头紧锁，这个男人的剑术和蛮力很像是他曾经认识的一个人，他紧张观察了起来。

    男人的木棒早在第一击时就已经啪的一声断折，但失去了武器的他没有慌乱，索性丢开了那根不趁手的木棒，躲开了一只迅猛龙的大嘴，重重一脚踢在了另外一只迅猛龙的肚子上，伴随着一声闷响，又是一只迅猛龙腾空而起，当它落地的时候，已然失去了抵抗能力。

    很快，四只迅猛龙接连倒在了地上，男人上去收割起自己的猎物来，而在不远处，雷加车队的兽人们已经看得目瞪口呆，浑身热血沸腾了，良久之后，兽人们疯狂欢呼喝彩了起来。

    兽人尚武，最重勇士，即使这个男人是个人类也是如此。

    和兽人们不一样的是，笼子里的布洛尔则皱眉沉默着。

    虽然长得不一样，但不论刚刚的剑术和蛮力都太像了，再加上这股戈德林的气息，令野人的样子和布洛尔记忆深处另外一个男人的身影重合在了一起。

    布洛尔怎么可能忘记那一幕，五年之前，海加尔山之巅，恶魔们疯狂冲击着联军的防线，他相依为命的女儿艾娜萨为了保护他死在了大恶魔卡兹洛加的手里，就是那个暴怒的男人击杀了卡兹洛加为艾娜萨报了仇。

    可是，以他的身份，为什么会出现在这里，为什么会变成一个野人，又为什么相貌变化如此之大。

    正当布洛尔越发疑惑的时候，雷加已经走到了那个男人的身边，他鼓着掌，眼中闪着莫名的神采，大声道：“不错的剑术，勇士，你叫什么名字？”

    “名字？”男人低声重复了一遍，他猛然怔住了，直到有人问，他才想起他原本应该是有个名字的，但现在他却怎么也想不起来了，他抱住头，失魂落魄道：“我叫什么名字……我从哪里来……我记不清了……”

    “那事情就简单多了，这简直太完美了！”

    雷加眼间闪过满意的神色，他猛然发动了一道巨大的雷霆，狠狠轰在了正抱头苦思冥想的男人身上，将他电晕了过去。

    雷加吩咐道：“给这个野人戴上镣铐，和那两个精灵关在一起，现在他是我们的人了。”

    “遵命，头儿！”兽人们轰然应诺。

    布洛尔则大声道：“雷加，你这是在玩火，他剑术不俗，根本不是什么野人，分明是个有身份的联盟公民，联盟和部落间有过明确协议，将保障双方公民的自由和安全！”

    “我没空查探他的身份，布洛尔！但他之前就是个野人，现在则是我的角斗士！”雷加大吼道。

    他知道布洛尔是对的，但他实在不愿放弃这个强大的战士，不论剑术还是体能，这个野人远比血眼要强大，这意味着他能在半年后的赛事上为雷加取得胜利和荣耀。

    不过，布洛尔的话也令雷加多少有了些顾忌，他接下来的语气和缓了不少：“他将代替血眼和一起替我比赛！布洛尔，我在此许诺，如果你们能好好比赛能取得厄运之棰的冠军，我就将给予你们自由。”

    “哼！”布洛尔冷哼一声，坐了下来。

    当天夜里，那个男人缓缓醒来，他得知了自己的命运，认识了两个新的战友，美丽的血精灵盗贼瓦莉拉?萨古纳尔，和一个长着鹿角的德鲁伊布洛尔?熊皮。

    “你想不想知道你过去的事情，人类？”布洛尔眼间闪过莫名的神采。

    “过去……”男人低声道，布洛尔的话让他回忆起了白天的问题，他再次抱头竭力思索了起来，“我想不起来了……”

    瓦莉拉正在一边玩着匕首，闻言凑上来好奇道：“你认识他么，暗夜精灵？这家伙可不像是个无名之辈啊。”

    “我不确定，”布洛尔摇了摇头，“但你应该也多少能感觉到一点吧，瓦莉拉，野人身上那股黑暗魔法的痕迹。”

    “说起来确实有点，”瓦莉拉点了点头，随后她扭头看向了正在竭力思考的男人，托腮问道：“你的想法呢，野人？”

    野人抬起头来，眼中满是坚定地光芒：“请帮下我，布洛尔，我能感觉到，这很重要。”

    “这是一种非常强大的黑暗魔法，它封印了你的记忆，让曾经熟识你的人难以认出你的身份，我对清除这股黑暗魔法无能为力，但帮你看清一点过去的碎片还是能做的到的……”

    “现在，请闭上双眼，我将引导你清除你意识中的障碍……”

    布洛尔引导了一场法术仪式，随着布洛尔话语的进行，一个场景浮现在了他和布洛尔的眼前。

    崎岖苍翠的山路上，到处是恶魔亡灵的海洋。

    他不顾自己重伤垂死，用摇摇欲坠的身躯将一个少女护在了身后，在他面前，则是一个无比强大的恶魔，手中一道巨大的红色闪电正在成型。

    “最后，我爱你呢。”

    轻柔的女声响起，千钧一发之际，男人被少女重重的推开，在他目呲欲裂的目光中，红色闪电狠狠打在了少女身上……

    “不！！”男人猛然睁开双眼大吼道，这场被引导的梦境随之中断。

    男人失魂落魄的跪倒在了地上，他的眼中满是迷茫，那个金发女人，究竟是谁，为何他会感觉如此的熟悉而又心痛。

    一旁的布洛尔则张大了嘴巴，他为自己所看到的那一幕感到震惊，他喃喃道：“海加尔山……诸神黄昏……阿克蒙德……怎么可能！”

    “喂，你俩究竟看到了什么，怎么都这副样子？”瓦莉拉好奇道。

    布洛尔仍然处于失神状态，他低声道：“我们看到了他的妻子，我知道他是谁了，但他怎么可能会在这里，还有那股黑暗魔法……。”

    “这种野人竟然也能找到老婆？他老婆什么样子？是不是胳膊有我腰粗的那种？”瓦莉拉连忙凑到布洛尔身边追问道。

    正跪倒在地的男人闻言来了精神，他猛然跃起，一把抓住了布洛尔衣领，急切道：“告诉我，那个女人是谁，还有我是谁！”

    布洛尔回过了神，看了看身边的两名队友，露出了苦笑，他放低声音道：“听着，伙计，你和她的身份关系重大，知道了这件事对你现在的处境一点帮助没有……”

    “告诉我，快！”男人低吼道，他眼中射出了危险的光芒，布洛尔顿时感觉到自己仿佛被一头巨狼盯上了。

    戈德林。

    布洛尔心中了然，但他毫不退让道：“一旦消息走漏，很有可能会给你和她带来不必要的危险！你身上的黑暗魔法代表了一个巨大的阴谋，你如果爱她的话，现在需要的就是耐心和忍耐，等时间合适我就会告诉你的。”

    “什么时候才是合适时机？”男人低低追问着，布洛尔的话取得了一定效果，他眼中的凶狠随之消散不少。

    “首先，我们需要获取自由，只有自由了我才能告诉你你的身份，帮你夺回属于你的记忆和一切，这意味着我们需要赢得厄运之棰的冠军。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第七十三章 取得卡兹格罗斯之锤

  
    锻铸大厅。

    当克劳迪娅走到阿扎达斯身边的时候，这位守护者仍在对着萨弗隆之眼和萨格拉斯之眼碎片发呆。

    阿扎达斯注意到了克劳迪娅的到来，他指了指另外台子上的盔甲，开口道：“你的盔甲我已经给你修好了，弗丽嘉。”

    克劳迪娅拿起盔甲检查起来，当初破损的部位已经被阿扎达斯修复一新，在确认没问题后，她看向阿扎达斯，关切问道：“怎么，进展不顺利？”

    阿扎达斯苦恼道：“是的，修复一个创世之柱远比我想象的要复杂，而且我还缺乏合适的工具。”

    “工具？”

    “嗯，如果卡兹格罗斯之锤在就好了，但可惜，那把神器不知所踪已经有些年份了。”

    卡兹格罗斯之锤是泰坦卡兹格罗斯留在的创世之柱，拥有无比强大的力量，而阿扎达斯作为继承了卡兹格罗斯力量的守护者，曾一度执掌过卡兹格罗斯之锤，但后来，这把创世之柱遗失了。

    经过询问后，克劳迪娅把卡兹格罗斯之锤的外观力量默默记在了心上，打算找哈里森等考古学家询问下相关信息。

    哈里森等人对此一无所知，但不久后克劳迪娅还是得知了卡兹格罗斯之锤的下落，从艾格文那里。

    根据艾格文的说法，那把创世之柱曾在万年前曾被上层精灵用于封印苏拉玛的燃烧军团传送门，后来她在封印萨格拉斯分身的躯体也多少借助了卡兹格罗斯之锤的一些力量，现在卡兹格罗斯之锤应该是在破碎群岛至高岭的牛头人部族手中，由历代至高岭大族长掌握才对。

    在得知了卡兹格罗斯之锤的下落后，克劳迪娅和阿扎达斯做出了收回卡兹格罗斯之锤的决定。

    按照艾格文提供的坐标，在安排好一切后，第二天克劳迪娅、阿扎达斯和贞洁圣女三位守护者传送到了至高岭。

    在雷霆图腾外，阿扎达斯开口道：“我感应到了，那个凡人说的没错，卡兹格罗斯之锤就在这附近。”

    克劳迪娅说：“既然这样，由我来和牛头人交涉吧，尽量和平解决。”

    “好，如果有需要就呼唤我。”阿扎达斯点点头，他一向不喜欢跟凡人打交道，能交给克劳迪娅更好。

    阿扎达斯和贞洁圣女的高大岩石身躯和威压引起了牛头人卫兵们的注意，他们快速禀报了现任大酋长乌兰?高岭，不久后乌兰大酋长便出现在了三位守护者面前。

    “你们是谁，到高岭部族有什么目的？”乌兰问道。

    克劳迪娅走上前去，说：“这位大酋长，我们是守护者，被造物者委以管理这个世界秩序的存在，来这里是为了收回一件造物主留下的神器，卡兹格罗斯之锤。”

    听见来人是要索要圣锤，周围的牛头人都一片哗然，握紧了兵器，面露敌意。

    乌兰则谨慎了一些，但也不悦道：“我不知道守护者是什么，但我们部族执掌圣锤已经有上万年时间了，哪有单凭你一句话就把古老相传的圣锤拱手相让的道理。”

    克劳迪娅解释道：“卡兹格罗斯之锤原本就是泰坦留给我们守护者重整秩序的神器，是属于我身后不远处这位巨人的武器，这绝非我胡说，你可以去接触下圣锤，它自然会告诉你谁才是它的主人。”

    “而且-”克劳迪娅稍微顿了下，“我们也并非白拿圣锤，我们可以给予你们粮食、武器、盔甲、金币、珠宝、甚至守护者的祝福做为你们保管圣锤这一万年的报答。”

    牛头人性情温格、喜好和平，通常不愿跟别人冲突，身为大酋长的乌兰也是如此，而且，那两个巨人身上的威压可不是闹着玩的，一旦爆发冲突不知道会有多少牛头人死伤，这更是令他不得不谨慎处事。

    “外来者，这把神器事关重大，我需要和长老商量一下才能做决定。”

    克劳迪娅点点头，“没问题，我能理解，但请尽快。”

    乌兰答应了下来，他第一时间去先祖大厅接触了圣锤，并派人去请了他最为信任的长老---灵魂行者黑角过来。

    乌兰对黑角诉说了刚刚发生的事情，最后道：“圣锤十分的喜悦，那些外来者的说法很有可能是真的，我该怎么做，黑角？”

    乌兰对黑角投以询问的目光，这位长老忠心辅佐了高岭部族数千年来的数代族长，是他最信任的伙伴以及导师。

    黑角静静听完了乌兰所说的一切，他沉声道：“据我所知，我们的世界最初确实是由泰坦委托守护者进行管理的，而且圣锤的表现也证明了他们话语的真伪，我们可以将圣锤交给他们，换取一些我们所需要的物资，以及守护者的祝福。”

    “可是……”乌兰还是稍稍有些不甘心。

    黑角劝说道：“乌兰，根据我们部族的古老预言，这把圣锤原本就是要给外来者使用的，这是我们注定无法抗拒的命运。”

    在黑角的劝说下，乌兰最后还是答应了下来，两个牛头人决定派人去将克劳迪娅请到酋长大厅，好讨论接下来的事宜。

    但没想到的是，克劳迪娅刚一出现在两个牛头人面前，还不待说话，她的双眼就猛然变为了银色，她直接拔出斯多姆卡、传送、最后一剑冲黑角砍去。

    克劳迪娅三个动作一气呵成，突袭的方式更是出乎了所有牛头人的意料，以至于黑角的手刚刚抬了一半，乌兰还在发呆的时候，克劳迪娅的剑已经架到了黑角的脖子上。

    “你做什么，外来者！”乌兰大吼道，他拔出长矛，满是忌惮的看着克劳迪娅，“我们已经决定要将圣锤让给你们了，快放开我的长老。”

    克劳迪娅闻言目光稍稍柔和了一下，她歉然道：“贸然动手，实在对不住，大酋长，但是你可能还不知道吧，他的真正身份其实是一条成年黑龙，十分危险。”

    出乎克劳迪娅意料的是，乌兰并没有表现出惊讶害怕之类的意思，而是为黑角辩解道：“这一定有着误会，守护者，黑角和其它的黑龙不一样，他并未被腐化，他为我们部族服务已经上万年了。”

    未腐化的成年黑龙？

    克劳迪娅闻言双眼射出猛烈的银芒，在仔细扫描黑角的身体后，她发现黑角身上确实没有恩佐斯的气息，这令她心情放松了一些，但她的剑仍旧架在黑角脖子上，追问道：“请详细说下，是怎么回事。”

    “我的名字是伊比西安，死亡之翼的儿子……”

    在黑角和乌兰的叙述下，克劳迪娅搞清了黑角的身世。

    一万年前，高岭部族的祖先胡恩?高岭得知了死亡之翼还活着的消息，他突袭了死亡之翼的巢穴，在巢穴中得到了卡兹格罗斯之锤，并借助这把锤子的力量击败了死亡之翼。

    在赶走死亡之翼后，他在巢穴中发现了一批黑龙蛋和雏龙，其中一个雏龙并未被腐化。

    胡恩收养了这条雏龙，把他像家人一样对待，给他取名叫黑角。

    在胡恩去世后，黑角为了报答他的恩情，发誓将永世效忠胡恩的血脉，直到今日。

    克劳迪娅收起剑来，但为了保险起见，她还是叫来了阿扎达斯帮忙进行了二次确认，在阿扎达斯也确认没问题后，她才对这条黑龙放下心来。

    虽然克劳迪娅深恨黑龙，但她也坚信，种族不代表善恶，而黑角，应该和黑龙军团的恶行并无联系，所以她也没有继续为难黑角。

    她和黑龙以及牛头人聊了起来。

    乌兰大酋长已经同意出让圣锤，但按照规矩，他还需要和其它部族酋长打下招呼才行，尤其是地底之王达古尔，当年正是乌兰和达古尔的祖先共同发现的圣锤。

    当天晚些时候的部族酋长大会上，克劳迪娅就亲眼见到了这位地底之王，他并非牛头人，还是一个名为卓格巴尔的种族，这是一种类似穴居人的生物，曾经一度被死亡之翼奴役，正是胡恩那次对死亡之翼的突袭才解放了卓格巴尔一族。

    其它部族酋长都是牛头人，他们对乌兰出让圣锤的决定并无异议，毕竟圣锤历代都是由高岭部族保管，和他们并无太大关系，能够为自己部族换到一些粮食物资在他们看来十分划算。

    但到了达古尔这里就不一样了，他异常愤怒。

    卓格巴尔一向以大地之子自居，在达古尔看来，他们的祖先为感谢霍恩解放了他们族人的恩情才将圣锤让出。然而这一次大族长竟想将圣锤让给外人，这让达古尔万万不能接受的。

    暴怒中，他甚至当场发难，突然袭击了乌兰，试图抢走圣锤，如果不是克劳迪娅在的话，乌兰估计就当场被杀了。

    达古尔的实力虽然比几个牛头人酋长要强不少，但自然不是克劳迪娅的对手，更何况还有其它牛头人帮助了。

    经过一番打斗，达古尔被制服关了起来，克劳迪娅也治好了乌兰的伤势。

    高岭部族对出让圣锤再无疑问，卡兹格罗斯之锤回到了阿扎达斯手中，重新执掌神器的阿扎达斯心情大好，当场按照约定对乌兰释加了大地守护者的祝福。

    在传送回暴风城之前，克劳迪娅对黑角说起了一事。

    “我的盟友，生命缚誓者阿莱克斯塔萨正在寻找未腐化的黑龙蛋，她希望能重建一支未被腐化的黑龙军团，你身为死亡之翼的儿子，完全有资格担任下一任黑龙之王，继承造物主赐予黑龙一族的力量。”

    “守护者，请再给我一段时间，思考下以及处理好这边的事务再做决定。”

    “好，请在半年内，去暴风城的秩序大厅一趟，告诉我你的决定。”

    “我会的，”黑角点点头，递过一个鳞片，“如果您有事需要找我的话，可以通过这个鳞片联系我。”

    克劳迪娅接过鳞片收好，和阿扎达斯一道转身离去。

    
  
  
  
嗯……明天双更

  
    今晚写了4670，为了故事连贯性，到明天凑个6000字一起发好了。

    另外，今天的更新上午已经更了哦。以上。

《变身骑士小姐》嗯……明天双更 




  
  
  


  
    拿到卡兹格罗斯之锤后，阿扎达斯对如何修复萨格拉斯之眼总算有了头绪，然而修复萨格拉斯之眼需要时间，看样子是赶不上甲虫之门那场战斗了。

    无奈之下，阿扎达斯只能暂时先将修复萨格拉斯之眼的工作放到了一边，先为克劳迪娅打造了一把旗枪，名为雷瓦汀?信仰守护。

    因为有着卡兹格罗斯之锤的帮助，这把神器比最初预期的要强大很多，旗面和枪身分别附带了光明和秩序两种效果。

    这是阿扎达斯特地打造出来的针对上古之神的神器，它对克劳迪娅的增幅一般，但是对克劳迪娅周围其它人的作用很大。

    任何处在战旗周围的友军，都将受到战旗的激励，他们心中将充满希望和勇气，轻易不会感受到恐惧和迷茫。

    而除了心理作用外，他们还将受到圣光的庇护，他们受到的伤害将减少，体能将源源不断恢复，圣光将自动缓慢治疗他们的伤势。

    除了被动效果外，更重要的是主动效果。

    当克劳迪娅注入银火挥动旗帜的时候，迷惑心灵的黑暗魔法就将得以终结，不论受术者是痛苦、恐惧、噩梦还是心灵控制，都将被破除。

    根据阿扎达斯的推测，这个主动效果应该是可以破除上古之神的法术的，当然阿扎达斯也没机会找个上古之神测试下，所以他也仅仅是推测而已。

    在雷瓦汀打造好后，时间已经濒临出征时刻，但克劳迪娅和阿扎达斯还是赶在出征前一同去了一个地方，起源熔炉。

    起源熔炉位于奥丹姆，是距离希利苏斯不远处的一个地方，但因为有泰坦守护结界的原因，其拉虫族未能骚扰到这里。

    起源熔炉是一座非凡的机器，它能调节地下深处的节律，巩固艾泽拉斯星魂的形态，但更重要的是，这座机器拥有重启艾泽拉斯的能力。

    一旦守护者们认为艾泽拉斯的局势已经不可收拾，他们就可以通过一个机器联系到艾泽拉斯的监督者奥尔加隆，奥尔加隆会给起源熔炉发送重启信号。

    到那时，艾泽拉斯的所有生灵，包括恶魔、巨龙、古神和守护者在内，都会被起源熔炉内蕴含的伟力抹除干净，而起源熔炉内的次级守护者们，将成为新的守护者，为新世界重新撒下生命和秩序的种子。

    克劳迪娅自然对头顶上这把达摩克利斯之剑很不适应，她曾好几次试探过阿扎达斯对起源熔炉的看法。

    “那只是最后的手段而已，只有上古之神将我们全部击败，确认没有其它方法的时候，我们才会采用起源熔炉和敌人同归于尽。”

    “可是，会不会被敌人启动？”克劳迪娅担忧问道。

    “不会，”阿扎达斯摇了摇头，“想要全力发动起源熔炉，首先需要联系奥尔加隆，由奥尔加隆确认后会发信号给起源熔炉，然后起源熔炉的守护者们才会有权限全力发动机器，一般人压根没有资格联系到奥尔加隆，而就算联系到奥尔加隆，身为观察者的他也没有那么容易被蒙蔽。”

    “更重要的是，假设真有敌人满足了所有条件，又启动了起源熔炉，他又能得到什么呢？这个世界只会变回最初的秩序而已。”

    “可是……”克劳迪娅还想说些什么。

    阿扎达斯打断了克劳迪娅，“没有可是，弗丽嘉，你这半年多来所做的一切我都看在眼里，你确实为这个世界做了很多，而你也充满了其它守护者所失去的热情和责任感。”

    “但你需要明白，我们守护者存在的使命只是为了照顾好这个星球的灵魂而已，如果真的有起源熔炉启动的那一天，我们也应该安心迎接自己的命运才对。”

    纵然心中不情愿，克劳迪娅还是点头答应了下来。

    而今天，克劳迪娅和阿扎达斯之所以去起源熔炉，为的是借兵讨伐安其拉。

    在泰坦奠定艾泽拉斯最初秩序时，设立了以北方意志熔炉和南方起源熔炉为中心的两座大型泰坦设施，并留下了两个互不统属派系的泰坦造物们。

    北方的泰坦设施名为奥杜尔，安置了意志熔炉，是由大守护者奥丁负责总领全局，提尔、芙蕾雅、霍迪尔……阿扎达斯等守护者负责管理的设施，主要士兵是人类的先祖钢铁维库，

    而南方的泰坦设施则比较分散，最重要的一个是起源大厅，由大守护者莱负责总领，拉夏、赛特等次级守护者负责管理，主要士兵是托维尔。

    托维尔是一种拥有狮子头和下半身、类似人类躯干的生物，是一种非常凶狠的石制巨人，当初众多泰坦造物中，包括矮人的先祖土灵都只是铁匠和石匠，唯有钢铁维库和托维尔担任的是士兵角色，足以见托维尔的战力凶悍。

    所以，克劳迪娅和阿扎达斯才想来起源大厅借一部分托维尔来协助进攻安其拉，在阿扎达斯看来，即使互不统属，只要说明敌人是古神，起源大厅的次级守护者们也是有可能借一部分士兵的。

    然而，克劳迪娅和阿扎达斯刚一到奥丹姆就发现了一个“惊喜”。

    奥丹姆的大地上到处都是颓萎崩裂的荒漠，再加上裂痕中残留闪耀着的奥术光芒，这分明是起源熔炉发动肆虐过后的痕迹。

    克劳迪娅看向阿扎达斯，好奇问道：“既然起源熔炉曾经发动过，那你和龙王们为什么现在还活着？”

    阿扎达斯也有些疑惑不解，在仔细观察后，他迟疑道：“看这痕迹，起源熔炉应该是曾在一万五千年前曾经发动过，而且只发动了一小部分威力而已，我们需要尽快前往起源大厅，搞清楚事情的真相。”

    不久后，克劳迪娅和阿扎达斯就到达了起源大厅，见到了起源大厅内四位次级守护者。

    四位次级守护者对秩序圣纹被凡人继承感觉到了很不适应，但既然阿扎达斯已经认可了克劳迪娅，他们也不方便说什么。

    毕竟，起源大厅内的次级守护者们和奥杜尔一系互不统属。

    同样因为互不统属的原因，四位次级守护者虽然对派兵安其拉兴致缺缺，但阿扎达斯也拿他们四个没太好办法，阿扎达斯希望从起源大厅获得援助的想法宣告破产。

    但是，克劳迪娅和阿扎达斯此行也并非毫无收获。

    他们得知了莱的下落、当初起源熔炉启动的真相，以及逆转血肉诅咒方法的线索。

    一万五千年前，一个自称雷神的魔古领袖派手下对托维尔发来传唤，雷神自称能逆转血肉诅咒。

    当时饱受血肉诅咒折磨的托维尔们派出了一只使节团，他们得到了雷神的盛情款待。

    而托维尔们惊愕的发现，这个自称雷神的魔古领袖，竟然拥有他们失踪已久的主人---大守护者莱的力量。

    在托维尔们的追问中，雷神得意洋洋的宣称，正是他打败了莱，这才夺得了莱的心脏和力量并将他囚禁。

    雷神自认为是莱的继任者，理应拥有大守护者的地位，所以要求托维尔们说服起源熔炉内的四个次级守护者一并臣服于他。

    知晓雷神背叛大守护者的行径之后，众位托维尔便即勃然大怒，严词拒绝了雷神的提议，誓称不与叛徒为伍，雷神任由这些使节离去，扬言自己即便动武强夺起源大厅也在所不惜。

    不久后，雷神就带领了他的魔古军队杀入了奥丹姆。

    因为他拥有莱的绝大部分力量，所以四位次级守护者自知难以对抗雷神，最后他们直接发动了起源熔炉。

    虽然在未得到奥尔加隆授权的情况下他们只能调动起源熔炉的部分力量，但已然够用，雷神和他的军队被起源熔炉一举灭杀，奥丹姆也变成了今天的荒漠。

    在离开起源大厅后，克劳迪娅讶然问阿扎达斯道：“莱的力量怎么会被凡人所夺？”

    “有的守护者道路比较特殊而已，”阿扎达斯言简意赅道，他显然不想多说这个话题，转而道：

    “但既然那个叫雷神的魔古已经彻底死了，莱的心脏就应该重新凝聚回归了才对，在攻打奥杜尔之前，我们最好先去更南方那些魔古族管理的泰坦设施看一下，如果能找到救出莱的话，我们便能调用莱属下的军队，收复奥杜尔的胜率大大提高了。”

    “嗯。”克劳迪娅点点头，记了下来。

    
  
  
  
第七十五章 赢得命运

  
    奥格瑞玛，荣誉谷，战士区的角斗士训练场内。

    布洛尔?熊皮正手持一根木棒跟使用一把单手钝剑的瓦莉拉厮打成一团，他俩正用劣质武器在进行角斗士例行的武技训练。

    而至于他俩的绰号“野人”的队友，则双臂交叉抱在胸前，抬头看天发呆。

    兽人尚武，不少兽人大汉平时最大的乐趣就是打架或围观别人打架，角斗士训练场自然也是兽人们消遣的地方之一。

    此时此刻，不少兽人都注意到了角斗场内那个无所事事的人类，不满的议论声纷纷响起。

    “那个人类怎么回事，既然进了角斗场怎么还傻瓜一样的站着。”

    “听说他拒绝为了娱乐别人而战斗。”

    “呸，我看他估计是个懦夫，人类都一个样。”

    “就是，懦夫！”

    ……

    兽人们没有掩饰自己的音量，男人自然听得清清楚楚的，但他仍然无动于衷。

    所谓的拒绝为了娱乐别人而战斗更多的是一个借口而已，在男人进入奥格瑞玛之前，布洛尔就对他有过嘱咐。

    “听着，伙计，你身上的黑暗魔法能让大部分人认不出你来，我为你施法后也能掩饰你身上戈德林的气息，但你的武技却是很难改变的，为了保险起见，你在奥格瑞玛还是尽量减少出手比较好。”

    此时此刻，野人的无动于衷令周围的兽人们更是愤慨不已。

    要知道，在部落内部，“懦夫”这个称呼是最大的侮辱，大部分兽人宁可死都不愿被称为懦夫，得多么厚颜无耻才能忍受这种讥讽？

    “滚出去，懦夫！”

    “去抽这个懦夫一顿鞭子，雷加！”

    “十个铜币，让我狠狠揍他一顿，雷加！”

    周围的兽人们群情汹涌，雷加却不怎么在意，他是知道野人实力的，少动手也好，正好当个秘密武器，到时候好给厄运之棰的同行们一个惊喜。

    一个胸前挂着一串念珠、拥有长长胡须的兽人走上前来，他背后的双手大剑说明了他的身份，他是一个剑圣，在强者如云的部落中也属于稀少的精锐战士。

    兽人崇敬勇士，剑圣在兽人中拥有极高的地位，他所到之处，兽人们都自觉让开道路。

    面色阴霾的剑圣走到雷加面前，伸手指了指“野人”，开口道：“雷加，看他的样子，还没完成角斗士试炼吧，就由我来做他的试炼对象吧。”

    他为什么会挑中“野人”？

    雷加闻言扭头，眼中一道精芒射出，“你打的什么主意，穆哥尔，区区一个人类而已。”

    穆哥尔脸上除了仇恨，还有残忍，“我在黑石部落的兄弟，前段时间死在了人类对黑石塔的进攻中，大酋长不准我对奥格瑞玛内的人类公民动手，就拿他发泄下好了。”

    原来如此。

    雷加眼间的精光消失了，他懒洋洋的正待拒绝，但当他看到穆哥尔背后的武器后，他改变了主意。

    雷加道：“这个奴隶可是我的财产。”

    穆哥尔从怀里掏出十个金币，递到雷加面前，“这够买他一条命了，雷加，左右不过是个懦夫而已，那这个钱去招个我们黑石部落的好小伙吧。”

    “成交！”雷加毫不犹豫道。

    剑圣要亲自出手教训那个人类懦夫的消息不久后传遍了全场，周围的兽人们纷纷欢呼了起来。

    “宰了这个懦夫，穆哥尔！”

    “赌二十个铜币，这个懦夫会被穆哥尔三剑内砍死。”

    “三剑？我赌二十个铜币，这个懦夫还不等开打就会跪下求饶的，而穆哥尔会一剑砍了他的头！”

    三剑？求饶？

    听到周围兽人们的讨论后，穆哥尔心中闪过冷笑，他可不会让这个人类死的这么容易。

    不仅仅兽人不看好男人，就连知道男人底细的布洛尔也不禁担忧不已。

    “雷加，你是想让野人去死么？他还没完成试炼，只有一把劣质铁剑而已，而那个剑圣使用的是经过附魔的史诗级魔法武器，他的剑最多两三下就会被斩断。”布洛尔急切道。

    布洛尔没理由不担忧。

    角斗士的规矩，未完成试炼前角斗士都是拿着劣质武器作战，只有完成试炼后才有一次挑选武器的机会。

    而布洛尔身边的“野人”武器和敌人相差太远，他实在害怕“野人”出点什么意外。

    毕竟，他的真实身份实在太过重要了。

    雷加冷冷的回道：“既然他武器不行，那就赶在武器坏掉前杀了敌人好了，连这点事都做不好的话，他还怎么带领你们两个对阵上届冠军战队？难道还能指望你和那个没见过血的小丫头么？”

    布洛尔不禁语塞，上届冠军战队，那是三个堪比英雄级的高阶食人魔和双头食人魔战士，以他和瓦莉拉现在的水平对上他们，确实只能打酱油而已。

    雷加尔转而看向男人，叮嘱道：“杀了他，野人，那把武器的名字是命运，原本就是人类用的武器，就算我也很难为你找到这么适合你的双手剑了，但只要你杀了他，按照角斗场上的规矩，那把剑就是你的了！”

    命运，双手剑。

    “野人”不禁一阵恍然，一个画面突然出现在了他的面前。

    画面里，他正和那个美丽的金发少女并肩坐着，问道：“这么说，那把命运你一次就没用，就跑兽人那去了？”

    “是啊，我又用不到那把剑，还不如换成我需要的东西呢。”少女俏皮的笑了起来。

    她的笑容，好美。

    好怀念。

    我好想她。

    我好想见到她，抱紧她。

    当男人回过神来的时候，只见他眼前的雷加皱眉道：“虽然你失忆了，但你这个走神的毛病可得改掉才行，不然竞技场上可没敌人会等你回忆完毕。”

    男人答道：“不用担心，只要进入战斗状态，我就会是最优秀的猎手，绝不会有一丝犹豫的。”

    雷加十分满意，他咧嘴笑了起来：“不得不说，你很对我的脾气，野人，上吧，杀了他！”

    不久后，男人和穆哥尔踏入了角斗场，两人相距十步站定。

    观众们纷纷高呼着穆哥尔的名字，对男人予以嘘声，强烈要求穆哥尔赶紧宰了这个恶心的懦夫。

    “听见这股呼声了么？”穆哥尔露出了他发黄的牙齿，笑的无比残忍，“但我不会让你死那么快的，我要一点点的剐了你，用你的痛苦哀嚎来祭奠我兄弟的魂灵。”

    “我如果是你，就会利用这个时间来做临终祷告。”野人淡淡的说。

    穆哥尔不屑冷笑，“看你等会还能不能这么硬气。”

    穆哥尔没等太久，伴随着裁判的一声大吼“开始！”，穆哥尔双手握着命运冲了上去，他的目标正是野人手中的劣铁剑。

    穆哥尔打算先废掉对手的剑或右手，再慢慢折辱对方，好好发泄下心中对人类的怨恨。

    男人则松松垮垮的站着，右手中的锈铁剑缓慢抬起，等候敌人的到来。

    戈德林之魂的气息环绕着他，激励着他，给予了他拥有无比狂暴的怒火和野兽般的直觉，让他本能的知道如何才能让猎物露出破绽，一击必杀。

    看到对手的表现后，穆哥尔心中轻视更甚。

    他挥动“命运”发动了攻击并稍稍收了几分力，以免一剑就把这个慢腾腾的家伙砍死了，那样可太便宜他了。

    而男人的动作则一瞬间变得无比迅速，他右腿后退半步，身体侧倾，坚如铁石的左右手同时握在了剑柄上，一个古老的起手剑式随之成型。

    一刹那间，男人的气势就变了，滔天的杀气从他身上涌现，带着这股杀气，他双手中的劣剑挥出了一道完美的半圆，就如同一只远古的凶兽对猎物露出了獠牙。

    “不好，他是高手！”

    穆哥尔心中不禁大惊，然而此时才发现已经太晚了。

    无人能比喻那个剑圆的完美，男人的劣剑准确击打在了穆哥尔剑势最薄弱的一点上，伴随着铛的一声金属交击声，剑圣手中的命运被一股无可阻挡的巨力轰然抽飞。

    而男人手中的劣剑去势未尽，划过了穆哥尔空门大开的胸部和肚皮。

    嗤！

    穆哥尔被开膛破肚，剑圣后退两步后颓然跪倒在地，死死捂住了伤口流出的肠子，但野人却没兴趣理会他，他走到命运旁边，拔出了这把史诗级的双手剑，仔细端详起来。

    场面一片寂静，兽人们鸦雀无声，仅仅一招过后，他们原本预计的胜利者就变成了失败者。

    良久之后，他们才反应过来，为胜利者发出了震耳欲聋的欢呼声。

    “奥特兰奇军用剑术。”

    雷加低声念出了男人刚刚所用剑术的名字，他参加过第一次兽人战争，又跟随霜狼部族在奥特兰克山脉呆过十多年，自然知道这种人类北地中广为流传的古老剑术。

    可他还是第一次见到有人能将如此普通的大路货剑术用到这个地步。

    如此凌厉，如此雄伟。

    这令雷加不禁有些佩服，他走到男人身边，语气中也带了一丝敬意：“以后再观看你的战利品吧，野人，现在，按照角斗场上的规矩，杀了这个失败者！”

    说到最后一句话的时候，雷加的声音陡然抬高了数分，传遍了周围。

    围观的兽人们更加亢奋了，他们疯狂的挥舞着手臂，嘶吼的声音汇聚成了三个字的热浪：“杀了他！杀了他！杀了他！……”

    这就是兽人的规矩，弱肉强食，适者生存，没有人在意失败者的想法，哪怕失败者曾经是他们中的强者也一样。

    在声浪中，男人拿着手中新的武器向穆哥尔走去，伴随着一道凄厉的剑芒，无力抵抗的穆哥尔头颅被斩下，他颈口的鲜血喷了男人一身，令男人看上去凶恶无比。

    “吼！”

    兽人们都兴奋地大吼了起来，他们每个人脸上都挂满了狂热、残忍和嗜血。

    看到兽人们的表现后，瓦莉拉嘴角隐隐有些抽搐，“这群未开化的蛮子……”

    
  
  
  
嗯

  
    咕咕咕咕咕咕

《变身骑士小姐》嗯 




  
  
  
第七十六章 出征

  
    出征安其拉的日子很快到了。

    因为克劳迪娅能够传送的原因，所以她并未随船队出发，她将在军队集结完毕后，传送去塞拉摩和自己的部下会合。

    此次出征，按照预定计划，联盟部落军队将分两路从菲拉斯和塞拉摩推进，沿路打击虫群，最后在甲虫之门会师进行决战。

    临行前，克劳迪娅好好陪了下三个孩子，一对儿女还小什么都不懂，但安度因则不一样，他已经十岁了。

    “母亲，你这次出征会不会有危险？”安杜因担忧道。

    克劳迪娅露出微笑，安慰道：“危险自然会有，但问题不大，放心就好，我应该会提前回来的，这段时间还要辛苦你照顾好弟弟妹妹了，安杜因。”

    “嗯，我会的，”安度因点点头，郑重答应了下来，他有着一种他这个年龄同龄人所不具备的懂事和成熟，蔚蓝的双眼满是严肃和坚定，“我会努力练武、学习圣光的奥义、尽快长大的，这样就能早点帮上母亲的忙了。”

    长大？

    克劳迪娅注视着安杜因坚毅的目光，心情有些感慨。

    不需要的，安杜因，你没必要如此急切长大。

    这个世道太过混乱，上古之神蠢蠢欲动，巫妖王虎视眈眈，部落敌友未知，国内的贵族们时刻觊觎着王权，就连平民其实也未必满意。

    现在成人的话，你就得像我一样，枕戈待旦，日夜不息战斗，在刀光剑影中前行了。

    在你不得不背负起你成人的责任之前，还请尽可能多度过一段属于孩童的时光吧。

    只要我还能顶住，身为母亲的我就会一直为你们兄妹三人遮风挡雨，竭尽全力让你们过上和平、安详、稳定的生活的。

    即使这样可能会让你们缺乏磨砺，让你们无法像你们的父亲一样坚定、勇敢、无畏。

    可那又如何？

    在你小的时候，我会在你睡前为你讲英雄的故事，但这并非意味着我想让你成为英雄，而是希望你拥有高尚的品德。

    对我来说，只要你能健康成长、心存善良、独立思考、幸福生活，这也就足够了。

    孩子，愿你无需像你父亲一样饱经磨难。

    孩子，愿乌瑞恩家族的悲剧在你这一代能得以终结。

    孩子，愿你长大的时候，我已经平定这个混乱的世道，用鲜血和钢铁为这个世界铸就了新的秩序，为这个世界带来了长久的和平。

    克劳迪娅俯下身，让视线和安杜因平齐，笑着叮嘱道：“好吧，安杜因，我期待你的成长，但你这段时间，除了学习练武外，还可以跟赛丽一起多玩一下，她除了箭术外，懂得很多人情世故，而这也是王子的必修课。”

    “嗯，好吧，母亲。”安杜因爽快答道，他很喜欢听那个冒险经历丰富，武艺高强的女佣兵讲故事，而且她除了射箭外，还会很多很酷的技巧，比如潜行、开锁和伪装。

    克劳迪娅点了点头，赛格丽娜性格豪爽，不拘礼节，安度因和她在一起的时候会比较自在，开心。

    克劳迪娅已经安排好了，在她出征期间，赛格丽娜将和帕尔崔丝一起进入王宫住一段时间，除了让她们两个来负责照顾一段时间克劳迪娅的一对儿女外，顺便还可以指点下安度因的圣光和射艺。

    当然，之所以让她们两个入宫，很大原因还是克劳迪娅是想找个借口，说服自己的妹妹不去参与甲虫之门的战斗，以免她陷入危险中。

    两天后上午，尘泥沼泽南部，联盟临时营地。

    经过两日行军后，联盟主力军队抵达了和其拉虫族反复厮杀的战争前线，不远处就是虫巢和五彩斑斓的虫群。

    远处，传来了虫群翅膀震动的嗡嗡声，空气中，弥漫着虫群尸体腐化的臭味。

    这几个月来，塞拉摩守军和联盟前期援军在这道防线与虫群进行了激烈的战斗，虽然来自虫族的压力越来越大，但他们始终坚持了下来，没让虫族继续向北肆虐，撑到了援军到来。

    而今天，就是反攻号角吹响的时候了。

    大战之前，布丽奇特?阿比迪斯正跪在地上，做着战前祷告。

    自从那场剧变布丽奇特加入第七军团以来，时间已经过去了三年，而她也因战功、威望和克劳迪娅的特意优待而升至了将军一职，在第七军团中地位仅次于科克斯?麦克斯韦尔上将。

    虽然地位重新变回了将军，但生活终究和以往不一样了，在失去了全部亲人和大部分朋友之后，这两年里，她把大部分精力都放在了信仰上面，全身心的投入了圣光的怀抱中。

    此时此刻，就是如此，圣光笼罩在布丽奇特身边，温暖着她，激励着她，当她祈祷完毕后，就已然斗志昂扬。

    毕竟，圣光与她同在。

    布丽奇特站起身来，走出自己的营帐，走向自己的士兵们，履行身为将军和圣骑士的职责，她与他们亲切交谈、祈祷、祝福，用言语鼓舞着士气：

    “我的兄弟姐妹们，我们已然身处圣光的荣耀之中，今日，我们无所畏惧，今日，我们必将获胜，因为圣光与我们同在！”

    士兵们纷纷充满了斗志，布丽奇特的坚定目光和对信仰的狂热鼓舞了他们，而除此之外，还有打落在他们身上的金色光辉，辉煌的圣光正每时每刻的从一杆大旗涌出，打落在他们身上，令他们充满了勇气和希望。

    那是一杆绘制着联盟徽记的大旗，联盟徽记以狮子为中心，佐以齿轮、羽箭、狮鹫、凤凰、船锚、双头鹰、铁砧等图案分别象征着联盟的诸多国家，那杆旗帜正是联盟此次名义上的统帅---克劳迪娅手中持有的新战旗雷瓦汀·信仰守护。

    此时此刻，大旗正在靠近布丽奇特这里，士兵们纷纷让开一条道路，对骑着战马持旗靠近的女王投起虔诚、自豪、崇拜的目光。

    他们是以流亡洛丹伦人为主力的第七军团士兵，这位同样出身洛丹伦的传奇陛下一直令他们感到骄傲和自豪，在暴风王国的士兵中，他们对克劳迪娅也最是忠诚和崇拜。

    实际上，这也正是克劳迪娅选择调第七军团参与流沙之战的最重要原因，这些士兵对她充满信心、忠心耿耿，哪怕她带领他们在另外一片陌生的大陆和未知的敌人作战，他们仍能维持高昂的士气。

    克劳迪娅带着提尔近卫等亲侍骑马行至布丽奇特面前，她翻身下马，布丽奇特抚胸行礼：“陛下。”

    克劳迪娅点头回礼回礼，她身后安玻抱着一把双手剑靠近，克劳迪娅从安玻手中接过剑，递向布丽奇特。

    “阿比迪斯将军，这把剑名为阿什坎迪，是瑟银兄弟会打造的宝剑，附魔为山崩，鉴于你以往的功绩，现在，这把剑是你的了。”

    布丽奇特接过阿什坎迪，这毫无疑问是一把品质仅次于神器的顶级武器，附着的魔法力量也极为强大，远比布丽奇特现在的武器要好很多。

    “谢谢陛下。”布丽奇特感激道谢，对于需要近身搏杀的圣骑士和战士来说，武器的重要性自不必多说。

    递过武器后，克劳迪娅开口道：“我的将军，今天我将执旗激励军心，就由你持此剑带军冲锋，愿你为联盟带来胜利与荣耀。”

    “必将完成任务，陛下。”布丽奇特郑重行了个军礼。

    克劳迪娅点点头，转而持旗巡视起营地其它区域来，除了刚刚赐予布丽奇特手中的阿什坎迪外，她手头上还有一大批阿扎达斯手下土灵打造的魔法兵器，打算战斗结束后赏赐给有功将士。

    对于今天的战斗胜负，她其实并无疑问。

    其拉虫族的高手还无法离开安其拉，现在它们最讨厌的其实是擅长打洞而已。

    在大地之下有其拉虫族无数曲折蜿蜒的洞穴和重重机关，凡人一旦进入注定将在迷路和虫群的围攻中死伤惨重，令它们难以被彻底清剿，用不了多久就会死灰复燃。

    但克劳迪娅此行军队可不仅仅只有凡人而已，还有着守护者在内，早在远古之时，守护者们就研究出了一套针对其拉虫族这个古神帮凶的克制战术。

    不久后，士兵们已经动员完毕，摆出了整齐的阵势。

    雷瓦汀旗帜之下，克劳迪娅看向了阿扎达斯，“是时候开始终结虫群了，阿扎达斯。”

    阿扎达斯明白她的意思，他高举起了卡兹格罗斯之锤，大吼道：“现在，再次面对守护者的愤怒吧，黑暗帝国的余孽们，大地，服从我的意志，悉数崩塌！”

    话音落下，阿扎达斯重重一锤砸落在了大地上，一股特殊的波动随之向前扩散，十万年前远古之战的那一幕再次重演。

    大地轰隆作响，剧烈哀鸣，一个个其拉虫族的洞穴接连崩塌，数不清的菌毯、虫卵、异虫被暴怒的大地挤扁，唯有少量虫族仓皇逃出了地面。

    迎接它们的是一只严阵以待的军团。

    狮鹫在天空中飞舞，骑士们策马冲锋，魔法轰鸣，圣光闪耀，联盟的胜利毫无悬念。

    整场战斗中，克劳迪娅并未持剑厮杀，而且，虽然是名义上的统帅，她也未参与指挥，自知不是那块料的她将指挥战斗教给了身边的大公爵伯瓦尔。

    但克劳迪娅也并非什么都没做，她一直手持雷瓦汀，呆在中军位置，源源不断的圣光被她注入了手中的战旗，经过神器增幅后照耀在所有士兵身上。

    给予他们减伤，给予他们治疗，给予他们信心，给予他们勇气，给予他们希望。

    这就是克劳迪娅做的。

    而和克劳迪娅不一样的是，吉安娜一直在前线释放着法术。

    在又一**风雪后之后，又一波虫群被打散，举目望去，三三两两的异虫在疯狂逃窜着，其拉虫族再无抵抗之力。

    吉安娜心中一松，不知不觉得转过身来，看向后方那面大旗，眼眸中一抹神采闪耀。

    “大法师，你在看什么？”雪莉的声音在身边响起。

    “你看，光就在那里呢。”

    堂堂的塞拉摩女王像个孩子一样笑了起来，一语双关道。

    
  
  
  
第七十七章 失落

  
    如同在尘泥沼泽南部时一样，联盟推进的速度非常快。

    尘泥沼泽、千钟石林、塔纳利斯……一路上，战斗爆发了多次，但联盟毫无疑问的都轻易取得了胜利。

    每一次的战术都是一致，阿札达斯号令大地服从他的意志，让虫族所在的地穴尽数崩塌，将这些生物逼上地面---而当它们终于逃离巢穴之时，却会发现自己已被联盟军队团团包围。

    联盟的东路军在一次次胜利中士气如虹，无比高涨，所有人都对最终的胜利再无怀疑，而其拉虫族也发现形式不妙，它们开始了主动撤离。

    当联盟东路军攻至塔纳利斯中部的时候，塔纳利斯西部的虫穴就已空空如也了，以至于当克劳迪娅和青铜龙援军会合的时候，青铜龙们一时间都找不到虫族可以对付。

    青铜龙的援军是由青铜龙王子阿纳克洛斯率领的，他同时也是千年前流沙之战的总指挥官，最后一手铸就了流沙之墙和流沙节杖，封印了其拉虫族，可谓是流沙之战中的最大英雄。

    不过不知道是否是克劳迪娅的错觉，她总觉得这位青铜龙王子对她的态度有些怪异。

    在和联盟军队呆在一起的时候，阿纳克洛斯一般都是一位人类俊美青年战士的模样，这位俊美的青铜龙王子总是经常偷偷看着克劳迪娅，神色复杂，令五感敏锐的克劳迪娅很不适应。

    在这么过了一天后，克劳迪娅实在忍不住了，她走到青铜龙王子的面前，试探道：

    “请问，阿纳克洛斯王子，你有什么话想对我说么？”

    “没事。”青铜龙王子有些迟疑，又有些欲言又止。

    夜晚时刻，在吉安娜的魔法帐篷里，克劳迪娅有些苦恼的问吉安娜道：“你说，他该不会是喜欢上我了吧，为什么表现得这么奇怪。”

    吉安娜当时刚洗完澡，正一手挽着金发一手拿梳子梳着头，她闻言立刻停下了手中动作，从后方环抱住克劳迪娅，将脸凑到了她的耳边，促狭的笑了起来：

    “说不定哦，克劳迪娅，你这么漂亮，这么出色，心地又这么好，不用说青铜龙王子，就连我都动心了呢。”

    吉安娜的长发还未干，在她贴近克劳迪娅之后，两位美女的金发末端彼此纠缠在了一起。

    而感受着背后传来的惊人弹性和耳边吹来的热气，闻着身边人刚洗浴完传来的发香和体香，纵然对方同是女子，也令克劳迪娅不禁有些慌乱。

    “别取笑我了，吉安娜，”克劳迪娅向一旁稍稍挪开了一小点，挣开了吉安娜的怀抱，低下头，掩饰着因对方亲昵变得发烫的面皮，“我真的挺怕这种展开的，但愿是我猜错了。”

    吉安娜向前挪动，坐在了克劳迪娅刚刚让开的位置，她注视着女伴的面色，嘴角仍旧挂着浅浅的笑意。

    “怎么了？有人喜欢你不好么？”

    “不好，爱是非常神圣的，我已经爱过一次，不能再给任何人回应了，如果再有不必要的感情只会让我苦恼而已，还是明天开始尽量离这位王子远点比较好……。”

    做出决定后，克劳迪娅抬起头来，却见她一旁吉安娜情绪明显有些不对劲，大法师低着头，正在梳理头发的动作也已然停滞。

    糟了。

    克劳迪娅突然发现自己的言语有不妥之处，尤其是在吉安娜面前。

    一辈子只谈一次恋爱什么的，这种说法在吉安娜面前可很不妥当的，总不能让谈过恋爱的吉安娜不再爱了吧。

    说起来，克劳迪娅也还是希望吉安娜以后也能找到属于自己的幸福的。

    “嗯，吉安娜，我刚刚的意思是，我已经结婚有孩子了，现在找回瓦里安抚养孩子长大才是第一要务，至于只爱一次什么的那只是我自己不成熟的一点看法，不要往心里去。”

    “没事，”大法师仍低着头，但已恢复了梳理头发的动作，长长的睫毛掩饰住了眼中的情感变幻，“其实，你真的很不懂感情呢，克劳迪娅，在我看来，那位青铜龙王子可能是有别的事情，和感情无关。”

    “是这样么？”克劳迪娅被吉安娜的话吸引了注意力。

    “嗯，据我所知，阿纳克洛斯是有伴侣的，而且青铜龙和蓝龙科不一样，没听说过哪个青铜龙对龙族之外的物种动过感情，我猜测，他之所以表现那么奇怪，大概跟你某些时间线的未来有关吧。”

    “呼，那就好。”克劳迪娅闻言拍了拍自己的胸脯，如获大赦，她并不关心可能的未来会怎样，她又不相信什么命运。

    不久后，两人睡下，克劳迪娅调整了自己的呼吸很快进入梦乡，吉安娜却静静躺着，久久不能入眠。

    看来，果然是自作多情了呢。

    吉安娜嘴角露出了一丝苦笑，虽然知道对方可能没这个意思，但即使聪明如她，心中也不免有所期待，直到刚刚她亲耳听到对方心中所想。

    也罢，既然你无意，那我就停留在闺蜜这一步好了。

    吉安娜看了眼女伴绝美的睡颜，叹了口气。

    她可是库尔提拉斯的公主，最顶级的大法师，自然有着属于自己的骄傲，哪怕心中隐隐有些作痛，也绝不会去俯身倒贴或者反复纠缠的，更不用说对方还不是一个男人，而是一个不被世俗接受的女人了。

    如果，你是个男人该多好。

    如果，我在阿尔萨斯之前就遇到你该多好。

    如果，时光能倒流该多好。

    ……

    吉安娜怅然想着，但随即又为自己的荒谬想法失笑不已，这个世界上哪有那么多如果。

    而且，就算她能回到过去的话，第一要务也一定是要去斯坦索姆，改变她曾经心中最大的遗憾。

    如果她当初在斯坦索姆做出不一样决定的话，或许阿尔萨斯就不会堕落，泰瑞纳斯国王就不会死，洛丹伦就不会陷落，燃烧军团也不会入侵，无数生灵也不会因她而死了吧？

    带着这种种如果的设想，吉安娜不知不觉得睡着了。

    但她没有注意到的是，在她做某些设想的时候，她手上带着的梦境月亮石手链，一颗颗月亮石接连亮了起来，不远处，克劳迪娅左手手背的弯月印记也随之泛起了淡淡月光，与手链互相呼应。

    同一个夜，阿纳克洛斯王子正在沉思。

    如吉安娜所猜测的一样，他对克劳迪娅确实没什么爱恋之类的情感，他一直对克劳迪娅极为在意，是因为另外一件关乎青铜龙命运的事情。

    五年前的冬天，青铜龙王诺兹多姆突然陷入了昏迷，自那一天开始，原本明晰的时间线也同时随之发生了混乱。

    根据克罗米的调查，这一切的根源就在于那个女人。

    克罗米声称已经做了补救措施，越来越多的时间线也确实已经开始渐渐再次明晰，但是青铜龙王诺兹多姆，还是没有丝毫醒来的迹象。

    出于拯救龙王的考虑，曾有部分青铜龙建议直接抹去那个女人的存在，但其它青铜龙则持有更谨慎的态度，他们不确定这么做会不会导致更大的混乱，变得更糟。

    而且，克罗米也有过推测，只要那个女人成为半神，她就将成为命运之轮的一部分，所有时间线都将再次正常，诺兹多姆醒来的契机就即将到来，实际上这几年来随着那个女人实力的提高，时间线恢复得速度越来越快，也侧面确实证实了这个推测。

    “再等等吧，反正左右也不过几年而已，而且就已经恢复正常的那些时间线来看，变动后的未来也不错。”阿纳克洛斯做出了判断。

    夜晚过后是白天。

    在接下来时间里，联盟东路军的推进继续着之前的顺利。

    一路上，与其说是战争，倒不如说是武装游行---联盟只消灭了一些零零散散的虫子，至于虫族的大部队，则自知不是联盟军队对手，早已撤离。

    没几天，联盟东路军顺利清理了塔纳利斯，进入了安戈洛环形山。

    这座环形山有着非常特殊的雨林温热环境，也居住着许多异常狂野的生命，比如各种身体巨大的恐龙，霸王龙、三角龙、翼龙等等，但不论环境还是恐龙，都没能对联盟军队造成什么麻烦，实际上，整个安戈洛环形山地区本身就是造物主特地改造过的试验场。

    在这里，克劳迪娅在阿扎达斯的带领下，见到了驻守此地的看守者，卡兹格罗斯的助手纳碧雅。

    纳碧雅不肯跟军队一同离开，她指出，造物主给她的职责不是打击虫群，而是观察记录安戈洛环形山的生态变化。

    但克劳迪娅一行也并非毫无所获，凭借几个大型泰坦生态实验室之间的感应，从纳碧雅这里，她得知了另外几个大型泰坦生态实验室在天崩地裂后的新坐标，就比如索拉查盆地和锦绣谷的最新位置。

    离开了安戈洛环形山后，联盟的东路军进入了预定的会和地点，也是虫群的发源地---希利苏斯。

    而此时，与东路军进军异常顺利不一样的是，联盟的西路军和部落军队仍旧在菲拉斯和其拉虫族鏖战，推进非常缓慢。

    在这种情况下，克劳迪娅召开军事会议讨论后做了一个决定，她下令停止继续前进，大部分人就地扎营，而她自己将和阿扎达斯、吉安娜一道去帮下西路军，等两军会合后再进军安其拉。

    决战，已然不远了。

    
  
  
  
第七十八章 萨拉塔斯

  
    菲拉斯。

    这是一片满是绿色的繁茂山谷，暗夜精灵和牛头人是这里的主要居民。

    联盟的西路军此时就在菲拉斯作战，暴风王国、库尔提拉斯王国外其它加盟国的联盟军队组成了联盟的西路军，珊蒂斯·羽月将军是西路军的统帅。

    除了联盟的西路军外，这里还有着部落督军瓦洛克·萨鲁法尔率领的部落军队，两只军队实力加起来实际上兵力远超联盟东路军，但推进速度反倒比东路军慢，其中重要原因就是因为凡人们拿一堆喜欢躲在地下复杂洞穴深处的虫子没太好办法。

    不过，随着阿扎达斯的到来，虫族的抵抗迅速宣告崩溃。

    “我，就是大地的塑造者。”

    伴随着阿扎达斯的怒吼，无数虫穴在轰鸣中接连崩塌，逃出的虫子自然不是联盟部落军队的对手，被迅速击溃。

    除了一如既往的压塌虫穴外，阿扎达斯还硬生生顶着希利苏斯和菲拉斯之间的上千米垂直断崖，几锤子塑造了一道可供大军通行的道路，收获了无数敬畏的目光。

    当联盟军队通过后，后面的部落军队面对那条宽广结实道路时，许多部落成员都感到极为震惊和困惑，尤其萨满更是如此。

    “土元素之灵在畏惧着那个巨人，他究竟是什么身份。”老萨满高戈姆格惊疑不定的想着。

    他不知道的是，阿扎达斯和芙蕾雅上古时曾吊打过土元素之王塞拉赞恩，并把她放逐到了土元素位面。

    其它元素之王或许会视那场战败为耻辱，但塞拉赞恩不一样，她性格最为平和，不喜争斗。

    上古的时候，若不是奥拉基尔用风侵蚀她的领地表面，耐普图隆不断地用海浪冲击着她的领地海岸，拉格纳罗斯则像一个火炉一样不断地在她的核心领地中搅动，塞拉赞恩也不会跟其它三个元素领主打起来了。

    而到了被放逐到土元素位面后，能够和另外三个经常给她捣乱的元素之王分开自成一界，简直令塞拉赞恩再高兴不过了，所以她对守护者的态度并无仇恨，只有畏惧。

    尤其面对当年交战时曾在大地法则上击败过她的阿扎达斯时更是如此。

    这个态度也在她的灌输下影响了其它土元素。

    “回去后得禀报萨尔一声了，这可不是什么好现象，土元素之灵竟然会畏惧联盟的那个巨人。”

    老萨满有些不安的想着。

    和冰法火法一样，萨满的力量来源于元素，但和法师本质是用奥术奴役元素不一样的是，萨满和元素之间大都是崇敬和侍奉的态度，更类似于元素的仆人或朋友，一旦元素拒绝响应萨满，萨满就将失去力量，哪怕强如萨尔也不例外。

    在这种情况下，土元素会畏惧联盟的巨人，这不得不令老萨满感到担忧了。

    想想看，万一和联盟发生冲突的话，在那个巨人在场时，部落的萨满突然无法使用大地之力了会怎么样？

    三日后。

    联盟的东西路军在希利苏斯中部地区进行了会合，其它龙族的援军也已然到达，按照预定计划，再休整两天就是开启甲虫之门的时刻了。

    在会合开完作战会议后，克劳迪娅第一时间去了娜塔莉·瑟琳那里，打算让她帮忙拷问黑龙尼希昂卓拉。

    帐篷内，除了娜塔莉外，还有个黑发小姑娘，眼见克劳迪娅进来，黑发小姑娘率先开口：

    “你来了啊，无趣的守护者小丫头。”

    “萨拉塔斯？这是你的新形象？”

    听着这熟悉的语气，克劳迪娅有些不确定道，她眼中银芒闪烁，却无论如何看这个小姑娘都没什么问题。

    “呵呵呵呵，笨蛋守护者，”小姑娘对克劳迪娅做了个鬼脸，嘲笑道，“别费功夫了，这可不是什么魔法幻术，咱造的每具身体可是从内到外都和人类没什么区别哦，甚至生孩子什么的也是可以……。”

    啪！

    一旁的娜塔莉敲了小姑娘脑瓜一个爆栗，“好了，萨拉塔斯，别贫嘴了，按照约定，放风时间到，赶紧变回去，该干正事了。”

    “嘛，讨厌，难得咱喜欢换个形象的说……。”

    话语声中，小姑娘的整具身体迅速萎缩变形，很快恢复成了一个匕首，神器萨拉塔斯。

    目睹着这诡异的一幕，克劳迪娅瞳孔微缩，忌惮不已，这几年里，从法奥口中她也得知了萨拉塔斯这把神器是怎么回事。

    虽然很大一部分神器都拥有器灵，但萨拉塔斯和那些神器则完全不一样，它与其说是一把神器，倒不如说是一个生命，从一开始它就是活着的。

    如同克苏恩、尤格萨隆、恩佐斯……等古神一样，萨拉塔斯也是一名古神，只不过她运气不怎么好，刚好降落在了几个古神最中间位置，刚开始发育她周围的一堆兄弟姐妹就一拥而上，想把她吃个干净。

    无奈之下，萨拉塔斯舍弃了大部分身体和力量，把自己的核心收缩变成了一个匕首，也就是今天的神器萨拉塔斯，这种形态下虽然她生命层次跌落不少几乎不可能恢复，但她的防御力确实得到了极大的提升。

    最后，萨拉塔斯的大部分身体被吃了个干净，而她的兄弟姐妹拿萨拉塔斯壮士断腕后的匕首身体也没什么办法。

    萨拉塔斯就用这种方式活了下来，后来更是幸灾乐祸的看着其它古神一个个被关进了监牢里，而弱小的她反倒没什么事，一直在监牢外致力于搞事搞事搞事，唯恐天下不乱。

    不论被萨拉塔斯坑死过一次的娜塔莉、大主教法奥还是克劳迪娅，其实都对这把匕首心存忌惮，但也没太好办法。

    如同恩佐斯等古神一样，克劳迪娅等人也做不到摧毁萨拉塔斯，而且她毕竟失去了绝大部分力量，威胁现在不大，相比于摧毁或封印萨拉塔斯，现在跟她合作更合适一些。

    就比如前两天再次见到萨拉塔斯时聊起克洛玛图斯的时候，萨拉塔斯就曾很明确表示她能摧毁保护克洛玛图斯尸体的那层黑暗魔法，不过做为合作的交易条件，她希望能吃点克苏恩高级手下的尸体。

    克劳迪娅对此将信将疑，她打算先给萨拉塔斯一两具高级虫族尸体作为定金，而至于是否让她摧毁克洛玛图斯尸体上的黑魔法这种事情，克劳迪娅还需要和龙王们讨论下才能做决定，不过那条黑龙尼希昂卓拉倒是可以先交给娜塔莉和萨拉塔斯拷问下看看结果。

    在萨拉塔斯的帮助下，拷问果然进行的非常顺利，尼希昂卓拉被交代了许多新情报，就比如奥妮克希亚的存在。

    根据尼希昂卓拉所知道的情况，这位黑龙公主平时以人类的身份潜伏在人类世界，那次黑龙们之所以袭击瓦里安船队，也就是出于奥妮克希亚的劝说，而瓦里安被抓后也是被奈法利安交到了奥妮克希亚的手上。

    除此之外，尼希昂卓拉还说出了奥妮克希亚的巢穴所在位置。

    如果不是安其拉这边大战在即的话，克劳迪娅就立刻想要组织人手去奥妮克希亚巢穴那边探明情况了。

    但现在，她只能先拜托娜塔莉保密后把情报传回了暴风城的军情七处，等大战结束后，再做计较。

    
  
  
  
第七十九章 卡特拉娜的回归

  
    不过说起来，奥妮克希亚的巢穴距离塞拉摩确实挺近的，到时候估计还得吉安娜出手相助才行。

    “好的，没问题，到时候我带人帮你。”

    吉安娜对克劳迪娅的请求自然毫不犹豫当场答应，一如既往。

    “谢谢你，吉安娜。”

    克劳迪娅道谢。

    “没事，这是我应该做的，当初瓦里安失踪也有我的责任，有找回他线索的话我自然会尽全力帮忙……”

    吉安娜叹了口气，转而道：“但现在，我们先把注意力集中在安其拉的战斗吧，只有活下来我们才能考虑其它事情。”

    “嗯。”克劳迪娅点了点头，问起一事：“艾格文什么时候过来？”

    吉安娜答道：“刚刚我用水晶球跟她联系的时候，她说是明天傍晚。”

    “吉安娜，你说……艾格文为什么非要参与这次的战斗？难道她法力恢复了么？”

    克劳迪娅不禁有些奇怪。

    她跟艾格文相处了一年多，对艾格文的情况可谓十分了解了。

    艾格文本身法力剩余不多，克劳迪娅就从未见她出手战斗过，平时她一般也只负责传授知识，提供建议，给予指点之类的事情，最多会把艾露尼斯借给吉安娜用下。

    而且从性格上来说，艾格文看起来也很难联想到她曾是昔日的最强守护者。

    艾格文慈祥、智慧、恬淡而又极有耐心，平时最关心的事情就是养花、晒太阳、看书，只要克劳迪娅不说，她也不会问大陆上会有什么威胁，与其说她是一个守护者，倒更像是一个邻家老太太。

    怎么这一次她就突然对安其拉的战斗感兴趣了呢。

    吉安娜也有些不解。

    “导师的法力并没有恢复，我也问过她为什么要来，她说这是她的命运，但更具体的，她就不肯多说了。”

    克劳迪娅蹙起了眉头。

    “因为命运？这么虚无缥缈的东西？”

    “我也不清楚了。”吉安娜耸了耸肩。

    第二天早上，暴风城。

    艾格文放下了笔，将羊皮纸卷起塞入信筒，手指轻轻一点，一个提瑞斯法秘法印记随之出现在了信筒上。

    她将信筒塞入怀中，站起身来，为自己养的花一一耐心修剪、浇水、施肥，当她忙完这一切的时候，时间已是上午了。

    “是这个时间了，该离开了。”

    艾格文抬头看了眼高升的日头，拿起艾露尼斯向外走去，当走到门口的时候，她迎上了平时伺候她的宫廷侍女费妮。

    “塔贝萨大人，您这是要去前线了么？”

    “嗯，”艾格文笑着点了点头，“我这次会出去久一些，当我不在的日子里，就麻烦你为我打理我的花了，费妮。”

    “我明白了，大人。”费妮郑重答应了下来。

    在离开暴风要塞后，艾格文解除了魔法伪装，她去了暮色森林一处朴素的木屋前，梅里·冬风仍旧在这里隐居。

    “梅里，我有事需要你帮忙……”艾格文开门见山道，她详细叙述了自己的要求，最后两道提瑞斯法印记被她交给了梅里。

    “你竟然还有法力制作这种东西？你的状况没问题吧？老朋友。”梅里担忧问道。

    艾格文笑了起来，“没事，前段时间吉安娜从玛里苟斯那里得到了不少奥火，她把绝大部分奥火都送给了我这个当老师的，要不然我哪来的多余法力。”

    梅里这才放心了下来，“好吧，我知道了，说起来，你还真是收了个好徒弟，艾格文。”

    “嗯。”艾格文笑着点头。

    时间很紧，艾格文没在梅里那里留多久，不久后，她就去了卡拉赞。

    艾格文走过卡拉赞昔日的房间，注视着一个个房间内属于埃兰和麦迪文的幻影，追忆者过去的往事，脸上也随之时而流泪，时而微笑，更多的时候，她脸上则是怀念和感慨。

    这座塔是艾格文年轻的时候建造的，那时的她有着空前强大的实力，就连龙王和萨格拉斯的分身都不是她的对手，强大的实力同样铸就了她的傲慢与自负，她我行我素，对议会的命令置若罔闻。

    最终，艾格文的自负酿就了她的悲剧。

    二十五年前，就是在卡拉赞，她被自己一手培养的儿子麦迪文击败，她躺在卡拉赞冰冷的地板上，亲口品尝到了自己曾经所酿下的苦果。

    在那之后的时间里，艾格文曾不只一次后悔自己过去的愚昧，而当她得知麦迪文被杀死时，身为母亲的艾格文更是伤痛万分。

    自那之后，她从前身为守护者的所有骄傲都不复存在，取而代之的是一个普通女人的丰富感情，过去被她不断的压抑的感情大量宣泄出来，人性的光辉在她的身上闪耀。

    曾经的傲慢、目空一切，导致了艾泽拉斯的永久性伤害，为此她也付出了漫长的时间来赎罪，她不顾自身法力即将枯竭，耗费自己的生命复活了麦迪文，后来也正是麦迪文化身先知，凡人们才团结起来，在海加尔山击败了燃烧军团。

    战争胜利后，麦迪文曾前来探望艾格文，为艾格文释放了一个法力结界，保护母亲的安全，而那也是艾格文最后一次见到自己的孩子了，从那以后麦迪文便去了星界，再也没回过艾泽拉斯。

    在艾格文的追忆中，时间一分分过去，很快，时间已经濒临黄昏。

    艾格文手心处一个奥法印记闪耀，她随即回过神来，看了眼窗外的天色，叹了口气道：“已经这个时间了，总觉得有些遗憾，不过……”

    艾格文自顾自的笑了起来：“遗憾其实也是人生的一部分，就这样吧，是时候履行我守护者的职责了，最后一次的。”

    语毕，她毫不留恋的转身离去，传送去了卡利姆多。

    同一天夜晚，一辆豪华马车在数个私兵的护卫下进入了暴风城门口，马车内坐着的正是卡特拉娜和瓦里安。

    “怎么了，陛下。”卡特拉娜轻声道。

    瓦里安用手按紧了眉头，低声道：“我感觉很奇怪，卡特拉娜，回到这个城市后，我总感觉我忘记了什么很重要的东西。”

    “别太着急，陛下，”卡特拉娜妩媚一笑，“只要您杀死那个女巫，您的记忆自然就会回归。”

    卡特拉娜的声音带着一种特殊的魔力，瓦里安打了个哈欠，面容随之变得有些困惑，他不再想那些烦心事，转而道：“你是对的，卡特拉娜，接下来我们去哪里？”

    卡特拉娜柔声道：“贵族们正在维沙克公爵府上等候您的回归，陛下，不过在那之前，我们还得先去法师塔一趟，封锁消息，开启城市反传送法阵才行呢。”

    “既然这样，那就按你说的做吧，卡特拉娜。”瓦里安摆了摆手，不耐烦道。

    卡特拉娜却不以为意，甜甜笑了起来，“嗯。”

    
  
  
  
第八十章 莫阿姆的鬓毛充满了力量

  
    “我们将誓死抵抗。我们将誓不言败。我们是一个整体，一个团结起来的整体。我们将获得胜利，而它们的神必将失败。

    今天，如果我们战死，死在这片战场上，我们虽死犹荣。今天，如果我们战死，那是为了保卫我们的孩子，我们的父母，我们的......爱人。

    你们当中有谁会惧怕这样的死亡？有谁会拒绝获得这样伟大的荣耀？”

    甲虫之门门口，萨鲁法尔大王正在对卡利姆多联军进行着激昂的战前演讲，事实上从政治地位上来说，克劳迪娅比萨鲁法尔大王更高，但她终究是个女人，在部落中女性地位普遍很低，所以战前演讲这种事反倒更适合部落的统帅萨鲁法尔来做。

    在萨鲁法尔演讲的时候，克劳迪娅其实是走神了的，她和吉安娜、艾格文正在窃窃私语。

    “已经一天多了，为什么现在还联系不上暴风城，传送术也无法使用？”

    “有可能是暴风城法师塔进行了主动屏蔽，更大的可能则是法力潮汐干扰了奥术的连接，”吉安娜不确定道，“但放心就好，法力潮汐通常不会持续太久，最多两三天就会结束。”

    克劳迪娅面有忧色：“但愿是我多虑了吧，不知为什么，我总有种不安的感觉……”

    “别想太多，克劳迪娅，”艾格文低声打断了克劳迪娅，警告着：“我能感觉到，这个地方，有种力量一直在干扰我们的感知判断，当前我们最重要的任务是刨除杂念，冷静战斗，战胜敌人活下来才是第一要务。”

    “你是对的，艾格文。”

    克劳迪娅叹了口气，不再多想。

    没多久，萨鲁法尔的演讲结束。

    部落士兵们一个个听得热血沸腾，他们锤打着自己的武器、盾牌，对自己的统帅大吼道：“为了部落！”

    联盟这边，月之女祭司们开始念诵祷言，圣骑士和牧师们开始对士兵们施加祝福，克劳迪娅也手持雷瓦汀在队伍的前列进行了战前最后巡视，激励鼓舞着士兵们。

    无需过多慷慨激昂的言语，她本人和她的战旗只要出现就能给予士兵们高昂的士气和必胜的信念。

    这些天里，就是在这杆大旗下，联盟军队取得了无数次的胜利，大旗所到之处，圣光普照，虫群纷纷溃败，没有人怀疑，只要那杆大旗还在，联盟今天就必将会取得最终胜利，一如既往。

    不久后，不论联盟还是部落成员，都纷纷安静了下来，他们注视着一个正向巨钟走去的暗夜精灵。

    高阶女祭司希洛玛手持流沙节杖，缓缓走上平台，离巨钟越来越近，在平台顶端，她深深吸了一口气，忧郁了一下。

    她想到了千年前的那场战役，想到了无数牺牲在流沙之战的战友，想起了范达尔愤怒的那一次投掷，想到了这半年来收集流沙节杖碎片的种种过往……

    但她也仅仅忧郁了一下而已，她很快反应了过来，今天，其拉虫族的威胁必须彻底终止。

    希洛玛高举起了流沙节杖，用尽全身的力气向前挥去，千百年的恩怨都集中在了节杖之中，流沙节杖在空气中划出了一道美丽的弧线，重重砸在远古巨钟上。

    咚！

    随着一声巨响，千年的封印开始瓦解，那座将安其拉封印了数百年的甲虫巨墙轰然倒塌，在巨墙之后，是一望无际、漫山遍野的无尽虫群。

    “和记载中的一样，虫族这数量倒是真多。”

    克劳迪娅心中暗自评价道。

    她触目所及之处，地面上，是五色斑斓密密麻麻的各种异虫，天空中，漫天的飞虫们的羽翼更是几乎足以遮蔽天空，而除了虫子外，虫群中还有不少截然不同的存在，阿努比萨斯和黑曜石毁灭者。

    黑曜石毁灭者看上去有点像托维尔，他们同样有着人类上半身躯干、老虎头和狮子的下半身四肢，但与托维尔不一样的是，黑曜石毁灭者的皮肤是黑色岩石，背后更是多了一对翅膀。

    而阿努比萨斯，则是一个个高度堪比阿扎达斯的巨人，他们有着坚实的岩石身体，胡狼一样的脑袋，手持一把把巨大的长剑，散发着肃穆的压迫感。

    实际上，不论黑曜石毁灭者还是阿努比萨斯，都是曾经的泰坦造物，阿努比萨斯更是泰坦熔炉制造的顶级构装体，泰坦造物军队中的中流砥柱，在千年之前的流沙之战中，连巨龙都被他们一条条接连击落。

    但不知为什么，后来这些莱手下曾经的军队和狱卒，背叛了曾经的使命，沦为了克苏恩的爪牙。

    克劳迪娅已经有些迫不及待的想要搞明白怎么回事了，阿扎达斯也是一样，在讨论时，他曾特地叮嘱过克劳迪娅：

    “弗丽嘉，这些泰坦造物都是造物主特地创造出来对抗古神的勇士，我不相信古神能将他们的高贵心灵彻底扭曲，他们应该仅仅是被迷惑了，如果可能的话，请尽可能唤醒他们心底尚存的秩序和光明，让他们成为我们的助力。”

    克劳迪娅同意阿扎达斯的看法，为此她对今天所有参战的士兵下达了悬赏任务，如果能上交阿努比萨斯的完整核心或活着的黑曜石守护者（缺胳膊少腿没关系），除记功外，还将获得来自她的私人赏赐，金币、火元素魔核、附魔盔甲或魔法武器都不在话下。

    得知这个消息后，就连部落那边很多士兵也对此跃跃欲试。

    虽然他们没法记功，但克劳迪娅曾对部落士兵们展示过土灵制造的附魔盔甲和魔法武器，这些装备明显比部落冶炼制作的装备质量要高好几个档次，许多部落的高阶战士已经打定主意，战局顺利的话，就一定要多弄点核心多抓几个俘虏换武器盔甲了，优质的武器盔甲可是战士的第二条生命。

    部落不是没人怀疑过克劳迪娅的用意，但是克劳迪娅的守护者身份只有少量联盟高层知道，而部落的统帅萨鲁法尔性格偏向鸽派，战士的荣誉感让他反感阴谋诡计，最终在这件事上萨鲁法尔顺从了普通战士的想法，选择和联盟合作。

    嗡嗡嗡！

    虫翅震动的声音搅动着整个天空，一望无际的虫子部队开始前进，天空也被大片阴影所遮蔽。

    “给巨龙们发信号，让他们准备动手！”

    “兄弟姐妹们，为了艾泽拉斯，冲锋！”

    “鲜血与雷鸣！”

    “为了大地母亲！”

    卡利姆多联军一方，一道道命令迅速下达，一个个口号接连响起，早有准备的联军士兵同样发动了冲锋，最先撞击在一起的是双方的空军。

    角鹰兽、龙鹰、双足飞龙骑士、狮鹫骑士等与虫子厮杀在了一起，惨烈的空战随之爆发。

    虫鸣声、鸟叫声、飞龙吼声混在一起，就连整个战场都因上空阳光被这些争斗的身影遮蔽而昏暗起来，不时有鲜血、羽毛、甚至尸体砸落下来，他们成了战场上的第一批死者，顺带还不时砸死几个地面上躲避不及的倒霉蛋。

    呜-！

    伴随着进军的号角声，大地上，联军的冲击之势同样迅猛，二十多辆矮人侏儒驾驶的蒸汽坦克冲在最前，在他们身后，是人类的骑士和部落的狼骑兵，是变身巨熊的德鲁伊和坚韧的牛头人战士，以及为数众多的步兵们。

    近了，更近了，眼看联军和虫族的前锋就要撞击到一起了，也就是这时，双方的远程军队开始了攻击。

    嘣蹦蹦！

    弓弦声接连作响，弓手们对虫族发射了一波波箭雨，连同投矛兵的飞矛，法师召唤的暴风雪和烈焰一同砸落在了虫海里，带来一片片虫尸。

    而虫族也不甘示弱，它们回敬以一波波酸液弹、暗影魔法和钉刺，不少联军士兵被击中后哀嚎倒下，更是不时有钻地虫从地下钻出，将联军士兵一整个吞入腹中。

    但是，不论虫族还是联军一方，都没有战士动摇，他们依旧向前冲锋，很快，双方的士兵队列撞击到了一起。

    铛铛铛！

    兵器交击和入肉声不停响起，红色的鲜血和腥臭的体液洒在大地之上，勇士的怒吼和虫子的嘶鸣响彻苍穹，双方的勇士不时倒下，但为了各自的信仰，双方士兵殊死搏杀在了一起。

    阿扎达斯静静注视着这惨烈血腥的一幕，眼中微微泛起波澜，眼前联军军人英勇奋战的英姿在他眼中闪现，和他记忆里十万年前那些泰坦造物们的身影重合在了一起，纵然凡人更加孱弱，但他们拥有同样的英勇、无畏和牺牲精神，这令他心中的某些想法产生了变化。

    “或许，弗丽嘉是对的，逆转血肉诅咒的方法，其实并没有那么重要。”

    阿扎达斯这么想着，手上动作却不慢，他念动了一个咒语，催动大地法则，在卡兹格罗斯之锤的增幅下，他全力释放了一个大地魔法。

    “感受大地的愤怒吧，黑暗帝国的余孽！”

    伴随着阿扎达斯的魔法，原本干燥稀松的土地瞬间变得致密结实，宛如岩石，一条条掘地虫或在大地的挤压下嘭的炸开，或不得不仓皇逃出大地。

    解决完掘地虫后，阿扎达斯并没有停下手中的动作，他看向虫群后方一处位置，第二个魔法随之成形，密密麻麻的尖刺陡然从地面刺出，那个位置的不少躲避不及的虫子被刺成了串烧。

    “接下来，该-”

    阿扎达斯正待继续释放大地魔法杀伤敌人之际，突然远方传来的法力波动吸引了他的注意力。

    “莫阿姆的鬓毛充满了力量！”

    一个黑曜石守护者大吼道，伴随着大吼，一道奥术光罩以他为中心对周围炸去，附近几个联军战士被轰然炸飞。

    和其它黑曜石守护者不一样的是，莫阿姆的体型更加庞大，头顶一个的花纹更加复杂玄奥，力量波动也更大强大，明显是个黑曜石毁灭者首领。

    而且莫阿姆和其它黑曜石毁灭者有个很大的不同之处，其它黑曜石毁灭者仅仅是依靠岩石身体魔免而已，而他的身体除了魔免外，还能吸收攻击他的魔法能量，转而将这些能量引爆攻击其它人。

    “奥斯塔拉，”阿扎达斯直接通过精神力连接了贞洁圣女，并将莫阿姆的形象传递了过去，“等一会有机会的话协助我抓住他，我需要和弗丽嘉一起研究下他的堕落情况。”

    “遵命，守护者。”正手持盾牌冲在最前方的贞洁圣女响应道。

    
  
  
  
第八十一章 女王万岁！

  
    虫群中，诸如莫阿姆这种给联军带来麻烦的前泰坦仆从还有不少，而且和黑曜石毁灭者比起来，阿努比萨斯对联军的威胁更是巨大。

    这些身高八米，手持五米长大剑的岩石巨人是无比恐怖的战争机器，他们的身体、皮肤都是由一种特殊岩石构成的，对魔法抗性既高又坚硬，兼之力大无穷，每一次挥击大剑都能击杀或抽飞数个联军士兵。

    其实这也不难理解，阿努比萨斯原本在泰坦军队中的地位就类似联盟陆军中的蒸汽坦克一般，是负责冲锋攻陷阵地的重装尖兵，防御必须够高、力量够大才行。

    阿努比萨斯所到之处，几无一合之敌，联军士兵不是对手纷纷后退，就连三米高的蒸汽坦克近身后也会被阿努比萨斯几下干翻，一时间联军阵线有数个地方被阿努比萨斯为先锋撕开了数个口子。

    “指望普通士兵对抗不了阿努比萨斯，这样下去可不行。”

    阿扎达斯和克劳迪娅几乎同时做出了判断，阿扎达斯看向一个阿努比萨斯，伸锤摇摇一指，一道法力波动闪过，那个阿努比萨斯周围的土地立刻变得越来越软，有若流沙，在他的大声吼叫和不甘中，他的身体渐渐沉入了大地，被阿扎达斯的大地魔法所禁锢。

    阿扎达斯接下来看向另外一个阿努比萨斯，而克劳迪娅则快步走向不远处正在指挥作战的伯瓦尔大公爵。

    “我将率提尔近卫冲击挡住那些巨人，麻烦你替我持旗注入圣光，大公爵！”

    “为您效劳，”伯瓦尔没有婆婆妈妈，他接过了雷瓦汀，对克劳迪娅行了个军礼，“请务必保重自身安危，陛下！”

    “我会的！”

    克劳迪娅骑上自己的战马奥蒙特，在几个提尔近卫圣骑士的追随下，对准一个最近的阿努比萨斯所在方向策马、冲锋，与此同时，一股特殊节奏的号角声随之响起。

    听到这股号角声后，联盟的士兵们纷纷明白发生了什么。

    不少还未接战的士兵扭头向后看去，只见伴随着后方士兵们一股排山倒海的欢呼声，士兵们纷纷自发的让开一条道路，一个骑着白马的银甲女骑士手持斯多姆卡就从夹道欢呼的联盟士兵中奔驰而过，蓝底金色狮王图案的大氅迎风招展。

    “吾王万岁！吾王万岁！”

    欢呼声如同汪洋波涛，一浪高过一浪，暴风王国的士兵们狂热的吼叫着，死命挥舞着武器，摇摆着旗帜，那就是深受他们爱戴、在无数次战役带领他们中取胜、威名赫赫堪称传奇的摄政女王啊，他们丝毫不怀疑这位女王今天将带领他们取得又一次胜利。

    克劳迪娅并没有令自己的忠心将士们失望。

    在接近阿努比萨斯的那一瞬间，提尔近卫们冲阿努比萨斯附近的虫族冲去，而克劳迪娅胯下的白色战马一跃而起，她自己在战马处于最高处时双腿发力离开战马，背后展开了一对金色双翼，挥动斯多姆卡一剑刺去。

    这一瞬间，阳光照耀在克劳迪娅的银甲上，令她的周身焕发出了耀眼的金色光芒。

    面对半空中的克劳迪娅，阿努比萨斯挥动大剑一剑斩去，然而克劳迪娅可不是半空中毫无闪躲之力的凡人武士，她早在出击前更是计算好了对手的可能动作，她背后的羽翼用力扇动，躲过了阿努比萨斯的斩击，一剑刺入了对手肩部一个位置。

    嘭！

    阿努比萨斯的左臂无力垂落了下来，而克劳迪娅则扇动翅膀踩着阿努比萨斯肩膀向上，又是两剑过去后，一度强大不可一世的阿努比萨斯轰然倒地，虽然他的核心和大部分躯体都没受损，但维持他身体各部位运转的能量管线已被克劳迪娅切断。

    对别人来说阿努比萨斯或许极为强大，但克劳迪娅资料库里自然有这种泰坦设计的构装体的设计图，对他的弱点了如指掌，又有银瞳辅助计算作战，击败阿努比萨斯自然极为轻松。

    “把他一会运到后方！”

    克劳迪娅落地后下令道，在周围士兵响应后，她再次翻身上马，和提尔近卫们一道对准下一个阿努比萨斯冲了过去。

    “那应该是凡人的高级将领，竟然这么急着送死，那就去死吧！”

    虫族的拉贾克斯将军注意到了这个银甲女骑士的异动，伴随着他的命令，越来越多的虫子挡在了克劳迪娅冲锋的道路上，一同到来的还有无数钉刺、酸液弹和暗影魔法。

    嗤嗤嗤嗤！

    克劳迪娅手中斯多姆卡挥舞的飞快，一瞬间数道剑芒闪烁，剑芒所到之处，不论是钉刺、酸液弹甚至魔法都被她的神剑搅得粉碎，拥有银瞳的她可从来不怕围攻。

    她策马冲入虫群中，挡路的虫子们已然知道她不好惹，但还是前仆后继的冲了上来，只见剑光闪烁，顷刻间，无数的兵器碎片和甲壳漫天飞舞，一个个虫族被克劳迪娅砍中后化作飞灰。

    “这……怎么可能！！”

    拉贾克斯将军握紧了自己的爪子，他看的清楚，刚刚女武士周身五米范围内那么多虫族，此刻竟无一个活口，所有虫人---哪怕只被女武士手中的剑割破个表皮，也会迅速在惨嚎中化作飞灰。

    克劳迪娅却不知道虫族将军怎么想的，她此时已然接近了第二个阿努比萨斯，提尔近卫自去击杀周边虫族护卫她的侧翼不提，她自己则又是三四剑废掉了一个阿努比萨斯活动的能力。

    克劳迪娅马不停蹄策马快速奔驰冲击着，没有任何虫族、黑曜石毁灭者、阿努比萨斯能阻拦她片刻，她手中的斯多姆卡挥舞如风，不停的撕碎着各种敌人。

    此刻若从天空中看去，只见克劳迪娅就如一道银线一般，迅速划过黑压压的战场，留下一道道空白。

    目睹女王如此威势，联盟各国的士兵齐声欢呼：“必胜！必胜！女王万岁！”

    欢呼声排山倒海，直如山崩海啸一般震撼！

    “这才几年，没想到她就已经到这个地步了，真不愧是我们圣光兄弟会的天才啊。”注视着克劳迪娅纵横无敌的英姿，大领主莫格莱尼也满是佩服，他举起灰烬使者，迎上了又一个阿努比萨斯。

    另外一边，刚释放完魔法的吉安娜也被欢呼声吸引了，她不禁转过头去，眼中异彩闪耀，有些喜悦，有些自豪，还有少许担忧。

    “吾王万岁！吾王万岁！”

    吼叫声中，联盟士兵的炽烈情感就如同正熊熊燃烧的烈焰，也一同感染了部落的诸多勇士们，他们如同联盟士兵一般热血沸腾，吼叫着各种口号扑向了虫群。

    “银白女士，果然名不虚传。”

    大德鲁伊哈缪尔充满敬意的看了克劳迪娅肆意冲击的身影一眼，对周围人大笑道：“我们也得加把劲才行，可不能让一个女人给比下太多去。”

    周围的牛头人德鲁伊们同样憨厚得笑了起来，在他们身边，两头阿努比萨斯正被许多巨大藤蔓捆的死死的不能动弹。

    越来越多的强者站了出来，挡下了普通士兵无法挡下的阿努比萨斯，比如莫格莱尼、萨鲁法尔、洛克汗、萨萨里安、吉安娜、大法师罗曼斯、珊蒂斯将军、希洛玛……联军阵线开始稳固，甚至反过来隐隐占了上风。

    但这种僵持局势没有持续太久，伴随着高亢的龙吼声，巨龙军团，加入了战场。

    此次战役，三位龙王都没来，阿莱克斯塔萨是需要看守克洛玛图斯尸体。

    而伊瑟拉则正被翡翠梦魇搞得焦头烂额，同样脱不开身，实际上上次若非克洛玛图斯对巨龙意味着灭顶之灾，她也不可能会离开翡翠梦境的。

    至于玛里苟斯，他倒是没什么事……但是所有人一致请求他别来凑热闹，克劳迪娅和两位龙王可很担心以他的精神状态，到克苏恩面前的时候会不会被古神当场洗脑帮倒忙。

    不过纵使龙王们不在，巨龙们也派出了空前强大的四色巨龙军团，每一个军团都有起码两位龙王之子在。

    生命烈焰、梦境之雾、时光之沙、奥术之火等四色巨龙吐息不停闪过，每一次吐息都伴随着无数虫子的尸体落下，很快，天空中的虫族军队为之一空，最先崩溃。

    接下来倒霉的轮到了虫族的地面部队，失去了制空权之后，巨龙们和联军空军对虫族地面部队发动了战斗，一次次吐息轰炸闪过，在虫族的地面部队中带来了一个个巨大的空白，虫子们的死伤异常惨烈，开始迅速败退起来。

    面对这一幕，虫族的拉贾克斯将军却不以为意。

    “敌人的情报已经收集足够，能打到这个样子也可以了，目的已然完成，暂且撤军换个战场好了。”

    想做就做，一道特殊的精神波动闪过，其拉虫族们开始了纷纷后撤。

    斩斩斩斩！

    几剑过后，伴随着无数虫族化作的飞灰，克劳迪娅眼前为之一清，周围再无虫族挡在她的面前。

    “怎么，这就赢了么？”克劳迪娅在守护者间的精神链接中问道。

    “恐怕没有，弗丽嘉。”阿扎达斯回道，“他们不可能只有这么点战力，估计是想把我们引到监牢里作战，只有那里，还未越狱成功的克苏恩才能发挥全部力量。”

    “好吧，我明白了。”克劳迪娅叹了口气。

    “嗯，现在我们有更重要的事情要做，去抓住那个黑曜石毁灭者！”

    莫阿姆的样子通过精神链接出现在了克劳迪娅眼前，克劳迪娅答应了下来：“没问题，我知道谁能很好地帮我们做到这一点……。”

    在克劳迪娅的建议下，精神链接将阿纳克洛斯包含了进来，很快，数条青铜龙对准了新的目标，一道道时光静止吐息闪过后，莫阿姆连带数个黑曜石毁灭者和阿努比萨斯被冻结在了时间里，接下来被赶来的联军强者一一制服。

    
  
  
  
第八十二章 骑BOSS作战

  
    当天傍晚，安其拉废墟。

    上午的大战在巨龙军团的帮助下取得了胜利，卡利姆多联军乘胜追击，杀入了安其拉废墟。

    但联军接下来的进攻里并没有拿下这座废墟城市。

    这是一座非常庞大的城市废墟，并不比斯坦索姆小多少，而且虫族虽然在上午的战事中战败，但虫族本身数量就极多，他们仍有充足的兵力跟联军作战。

    而且在城市废墟内的复杂环境内，联军的制空权被削弱不少，反倒是联军士兵在前进的过程中，随时有可能从各个方向、废墟每一个角落遭受虫族的攻击。

    掘地虫们也再次活跃了起来，它们不停在阿扎达斯和高级萨满视野范围外的地方活跃着，挖洞、吞吃士兵、打击联军士气。

    在这种情况下，中午的时候，联军指挥官们就已经明白了在当天白天是无法彻底拿下安其拉废墟的。

    他们定下了接下来的进攻计划，大部队将步步为营缓慢推进，联盟部落分别组织几只精英斥候队先摸清楚城市内的状况再说。

    此时，精英斥候队尚未回归，因为有着阿扎达斯和巨龙军团的存在，虫族也没有派掘地虫和士兵来突袭联盟营地。

    所以克劳迪娅将军务交给伯瓦尔处理，空闲下来的她打算和阿扎达斯、贞洁圣女一起研究下被俘的黑曜石毁灭者和阿努比萨斯。

    在克劳迪娅过去的时候，阿扎达斯正在研究一头阿努比萨斯，这种高大的构装体属于半机械生命，所以更适合做为突破口。

    “怎么样？”克劳迪娅问。

    “我卸开看过了，应该是中枢水晶出了问题，但我和奥丝塔拉无能为力，你用银火试着净化下，不行就只能先关起来等以后有机会再找米米尔隆修了。”

    “嗯。”

    克劳迪娅点点头，守护者也是各有擅长领域的，而秩序守护者就很擅长对付这些混乱人心的黑魔法。

    当克劳迪娅走到这头阿努比萨斯面前的时候，这头阿努比萨斯的眼睛扫过克劳迪娅，开口道：

    “入侵者，不要浪费功夫了，我们是不会屈从于你的。”

    克劳迪娅没有答话，她眼中闪着耀眼的银芒，伸手按向那块灰色的中枢水晶，她的手指在水晶表面不停移动，手指表面则燃起了银色的火焰。

    随着克劳迪娅的动作，阿努比萨斯剧烈的颤抖了起来，他大吼道：“啊……你做了什么……不……你休想……。”

    阿努比萨斯的挣扎注定是徒劳的，他已经被切断了关键部位的控制管线，失去了大部分机动能力，而阿扎达斯也怕阿努比萨斯挣扎太过剧烈影响净化，伸出大手死死按住了他。

    克劳迪娅仔细注视着阿努比萨斯的反应，一条条银瞳给出的数据分析在她眼前浮现，当她手指挪动某个位置的时候，克劳迪娅的手指停止了继续移动。

    “就是这里了！”

    伴随着克劳迪娅的话语，一道银色火苗从她的手指弹出，射出了中枢水晶的一个位置。

    “不……不……！”阿努比萨斯大吼了起来。

    啪。

    空气中闪过了一声脆响，灰色的中枢水晶表面的灰色慢慢退却，露出了原本的白色，阿努比萨斯则陡然呆住了，阿扎达斯和贞洁圣女正紧张注视着他，这关系着其它阿努比萨斯能不能被拯救的问题。

    短短不到一分钟之后，阿努比萨斯眼中就恢复了神采，他身上随后泛起了泰坦造物特有的精神波动。

    “我明白了……我被蒙蔽了，感谢你们，伟大的锻铸之王和秩序之王。”

    感受那股精神波动，阿扎达斯面色顿时轻松了不少，他开口道：“道谢就不必了，先说下发生了什么事吧。”

    “这要从莱主人离去时说起……。”

    阿努比萨斯原原本本说起了他所了解的一切，克劳迪娅也从他话语中了解到了泰坦造物们背叛的真相。

    数万年前，莱突然失踪，血肉疾病在托维尔中泛滥，将这些泰坦造物折磨的日益羸弱，疲惫沮丧，就连未感染血肉疾病的阿努比萨斯也不免在情绪上受了影响。

    痛苦折磨中，托维尔和阿努比萨斯苦苦等候着大守护者莱或他的使者的消息，直到有一天，一位“使者”终究到来。

    使者声称得到了大守护者莱的授权，全权管理这座泰坦牢房，起初泰坦造物们都对这个使者的身份心存疑惑，但不久后使者展示了神迹，他治愈了血肉疾病。

    “为什么他能逆转血肉诅咒，难道说，这个使者就是克苏恩的手下？”克劳迪娅问道。

    “可能吧，但我到现在也不清楚那位使者的具体身份……。”阿努比萨斯摇了摇头，继续说起了接下来的故事。

    得知血肉疾病能被治愈后，托维尔们不禁欢声雷动，他们此时也顾不得关心使者是否是莱派来的了，一个个争相去让使者“治愈”。

    在托维尔们的血肉疾病被“治愈”后，没几年，他们就渐渐变了，变得以那位使者唯命是从，而原本应该由托维尔们负责的阿努比萨斯维护工作也被他们交给了使者负责，不少阿努比萨斯发现不对的时候已经太晚了，他们接连被其它同伴制服。

    就这样，安其拉落在了那位使者的手中，再然后，使者吩咐打开安其拉大门，召集虫族，再然后，使者吩咐泰坦造物们协同虫族对外进行战斗……

    “那位使者平时就呆在最深处看押克苏恩的牢房内，他扭曲了我们的感知，在刚刚我看到两位守护者的时候，我中枢水晶中呈现的形象明明是两个无面者……。”阿努比萨斯沉声说道。

    听完阿努比萨斯的叙述后，阿扎达斯看向了克劳迪娅和贞洁圣女：

    “既然，事情的经过就已经搞清楚了，这些阿努比萨斯能够成为我们的重要助力，我建议我来修理他们，你们两个去继续转换阿努比萨斯，一会我们再处理被污染的托维尔，如何？”

    “没问题。”

    克劳迪娅和贞洁圣女答应下来，开始了净化阿努比萨斯们的过程。

    一头头阿努比萨斯被贞洁圣女拖过来卸开头甲，克劳迪娅负责净化，有了第一个经验后，她后面净化的速度很快，手指准确点至一点射出银火即可，在阿努比萨斯被克劳迪娅处理完后，就由阿扎达斯负责进行修复。

    阿努比萨斯的修复也不费力，这种构装体原本就是泰坦设计出来的战争兵器，只要拥有足够的黑曜石矿自己就能恢复，而早有准备的阿扎达斯此次既携带了大量提纯后的黑曜石锭，又拥有对应的设计图可以为阿努比萨斯捏制配件，节省阿努比萨斯的恢复时间。

    所以仅仅三个小时后，今天被俘的四十多头阿努比萨斯已经被净化完毕，其中十几个伤的不重的等明天就可以进行战斗了。

    因为莱已失踪，做为被解救的报答，这些阿努比萨斯纷纷宣布效忠克劳迪娅和阿扎达斯，继续履行为泰坦守护者服务的使命，这令克劳迪娅和阿扎达斯十分高兴。

    要知道，阿努比萨斯原本就是泰坦造物中的精英兵种，比阿扎达斯手下曾经的石巨人都强大不少。

    他们魔法免疫不说，物理防御也十分强悍，克劳迪娅就亲眼所见，矮人蒸汽坦克的炮弹打在他们身上也就崩掉一块皮而已，战力堪比顶级精英，就连弱一点英雄级法师或战士也不是他们对手，他们可是能够击落巨龙的存在。

    净化完阿努比萨斯后，克劳迪娅和阿扎达斯转而净化起黑曜石毁灭者来。

    黑曜石毁灭者和阿努比萨斯这种半机械生命不一样，他们的生命形态更类似于钢铁维库和土灵，所以无法像阿努比萨斯那样直接拆开头甲接触核心。

    但克劳迪娅也有着别的办法，她让塔瓦德把白银之手取来，将白银之后按在黑曜石毁灭者的额头上，经神器增幅后的银火穿透了他们的黑曜石皮肤，净化了他们脑中的黑暗枷锁。

    相比于阿努比萨斯，黑曜石毁灭者的实力就要弱不少了，也就相当于职业级的战士而已，不过也有例外，就比如被阿扎达斯格外看中特地吩咐要逮住的首领，莫阿姆。

    莫阿姆是所有黑曜石毁灭者的首领，他不仅魔免，还能通过吸收能量攻击为自己充能，释放强悍的奥术爆炸，召唤奥术元素，战力非常强悍。

    更重要的是，莫阿姆的首领身份是莱当初任命的，身为首领，直到现在他和其它黑曜石守护者拥有着权限上的上下级联系。

    “尊贵的守护者，我能感应到，除了这里被您拯救的一百多托维尔外，监牢深处还有着一千多托维尔。

    在与我的部下交战的时候，我可以凭借手中权限发布与那股黑暗截然相反的命令，到时候他们就会因为命令冲突陷入短暂的混乱。

    请尽可能的利用这个时机抓捕拯救我的部下，我们愿意向您献上我们的忠诚！”

    如同阿努比萨斯们一样，莫阿姆也对莱的归来不抱指望了，他们愿意现在服从眼前守护者的领导，直到莱的归来。

    克劳迪娅答应了下来：“这是必须的，一会我就会对我的军官们下令。”

    阿扎达斯则考虑起了另外一件事：“这么说，阿努比萨斯们也有着自己的首领？”

    “没错，守护者。”莫阿姆确认了阿扎达斯的猜测，“无疤者奥斯里安就是阿努比萨斯的首领，他负责把守安其拉神庙---也就是克苏恩监牢的入口，只要他被净化，安其拉内的阿努比萨斯们也会受到对应影响……。”

    身为安其拉的高阶首领，莫阿姆对安其拉废墟和安其拉神庙的情况非常了解，他供出的情报比任何斥候能打探到的都要详细。

    不久后，克劳迪娅便不顾夜色已深，召集了联盟军官们来她这里开会，她为军官们展示了被净化后的阿努比萨斯和黑曜石毁灭者，介绍了从莫阿姆那里得到的种种情报。

    得知有如此强大的战力加入己方，军官们大都极为兴奋，对克劳迪娅的佩服更进一层，经过激烈的讨论后，他们在讨论中根据情报制定了第二天的进军计划。

    第二天早上。

    盔甲穿戴整齐的克劳迪娅走出营帐，对等候在外的莫阿姆开口道：“抱歉，今天得麻烦你了，莫阿姆。”

    “无需客气，守护者，为您效劳原本就是我的使命。”莫阿姆恭敬答道。

    “谢谢。”

    克劳迪娅向前走去，莫阿姆紧跟在她身后，今天某些时候，莫阿姆估计得充当她的坐骑，两人一起并肩作战。

    莫阿姆体型高大，实力强悍，在地面上奔驰的速度比战马要快的多，而且还远比克劳迪娅擅长飞行，为了更好进行今天的计划，在莫阿姆的主动提议下，克劳迪娅将在某个时间段骑乘他替代自己的战马作战。

    太阳升起，一抹阳光照耀在了莫阿姆镜子一般光滑的岩石皮肤上，反射出了耀眼的光芒。

    对安其拉废墟的攻击，即将开始。

    
  
  
  
第八十三章 安其拉废墟之战 上

  
    “萨鲁法尔大王，如果需要支援请及时发信号，我们会最快速度进行支援。”

    “好，乌瑞恩陛下，你们联盟也是一样。”

    安其拉废墟内，克劳迪娅正在和萨鲁法尔大王进行道别，根据莫阿姆供出的情报，因为安其拉废墟地形的原因，联盟和部落将兵分两路进行进攻。

    部落和大部分巨龙将主要进攻虫族的孵化室和蜂巢，这一条道路的敌人是各种虫族，而联盟和青铜龙将主要进攻蓄水池和守望平台，主要对手除了虫族外，更重要的是堕落的泰坦造物。

    最后联盟部落双方将在安其拉神庙门口会合。

    虽然是分兵，但因为有着制空权的原因，双方强者可以及时互相支援，倒也无太大危险。

    在进攻蓄水池的过程中，联盟进攻的极为顺利，这主要得益于黑曜石毁灭者的帮助，他们在这座城市和虫族一起生活了几万年，对虫族的声音气味特性以及房屋暗道都极为了解。

    “在那里，那座建筑下有虫族潜伏！”一个黑曜石毁灭者指向了一个方向。

    阿扎达斯闻言后对准那座建筑用力一挥战锤，大吼道：“崩塌吧！”

    伴随着阿扎达斯的吼声，那座建筑附近的大地开始剧烈颤抖，在摇晃中建筑沉入地面，只有数个潜伏在内的虫子仓皇逃出，他们都被严阵以待的士兵们轻而易举的杀死。

    除了阿扎达斯外，阿努比萨斯们也大显身手，在黑曜石毁灭者指认后，不时有房屋被他们推平，虫子被他们踩死。

    克劳迪娅身边，看到这一幕的苔丝开口道：

    “有这些黑块头在，看来今天是不需要我们的斥候上场了呢。”

    “他们是黑曜石守护者，”克劳迪娅纠正了苔丝的称呼，扭头看向对方，认真叮嘱道：“另外苔丝，今天你负责保护伯瓦尔公爵，一定不许再像昨晚一样自己跑到斥候队去了。”

    苔丝不好意思的吐了吐舌头，“遵命，陛下。”

    联盟的推进速度越来越快，虫族的将军已经明白了游击战对联盟作用不大，虫子们纷纷从暗道撤离，联盟遭遇的偷袭也越来越少。

    但虫族的将军也并非完全放弃了抵抗，当联盟军队走至拐角的时候。

    凄厉的破空声响起，四十根三米长的投枪划过天际，二十多个躲避不及的狮鹫骑士连同一头青铜龙当场被刺成了串烧，重重坠落下来，砸死砸伤几个躲避不及的士兵。

    “飞高些，是阿努比萨斯！”青铜龙大吼道，这一幕对他们来说并不陌生，上次流沙之战中就有不少巨龙被阿努比萨斯击落。

    果不其然，联盟军队很快就目睹了投出长枪的凶手们，那是一只强大的军队。

    五彩斑斓更加强大的虫子，四十只阿努比萨斯，数量起码三百的黑曜石毁灭者，在一个蓝皮肤阿努比萨斯的指挥下，出现在了联军面前。

    “无疤者奥斯里安。”

    克劳迪娅心中浮现出了那个蓝皮肤阿努比萨斯的名字。

    那是她今天的主要目标，就如同莫阿姆是黑曜石毁灭者的首领一般，无疤者奥斯里安就是安其拉内的阿努比萨斯首领，千年前他率先投出武器击杀了巨龙格拉卡隆，克劳迪娅今天需要制服净化这位阿努比萨斯首领。

    正在克劳迪娅在观察奥斯里安的时候，奥斯里安也在观察联盟军队，他眼中的目光扫过联盟一方的阿努比萨斯们，眼中微微起了波澜。

    “怎么会，那些无面者怎么做到的。”

    从昨晚开始奥斯里安就失去了对这些下属上下级间的感应，他原本以为这些下属是战死了，现在看来这些下属竟然是投靠了敌人。

    因为克苏恩的干扰，现在在他眼中，克劳迪娅、阿扎达斯、贞洁圣女正是三个无面者的形象，这令他心中不禁惊疑不定。

    “这个消息非常重要，无面者竟然拥有转化我们军队的能力，战后必须尽快把这个消息回禀使者大人了。”

    奥斯里安暗暗下定了决心。

    而另外一边，经过昨日的战斗，虫族已经摸清了联盟军队的实力，没有任何多余的试探，虫族发动了进攻。

    嗡嗡嗡！

    密密麻麻的飞虫们煽动翅膀，而除了飞虫外，一个个黑曜石毁灭者也煽动翅膀腾空而起，他们都冲冲联盟空军飞行而来，打算争夺制空权。

    “这么多黑曜石毁灭者，正常情况下，我们的空军，不是对手。”

    克劳迪娅心中了然。

    这些黑曜石毁灭者各个都是职业者，兼之身体硬若铁石，狮鹫、龙鹰、角鹰兽的利爪估计都拿他们的身体没太好办法，也就巨龙能够压制他们，但巨龙的数量本来就不多，分兵后还大都在部落军队那边，不足以对抗黑曜石毁灭者。

    “幸好今天我还有杀手锏。”

    克劳迪娅看了莫阿姆一眼，后者若有所觉，随之转过头来，开口道：“守护者，如果什么时候需要我扰乱他们，下令即可。”

    “嗯。”克劳迪娅点了点头。

    这时，除了空军外，虫族的陆军也发动了攻击，上百只阿努比萨斯冲锋在前，在他们身后，是密密麻麻的虫族部队，每一个阿努比萨斯都手持投矛、腰间悬挂着双手大剑。

    联想到刚刚击落狮鹫和青铜龙的那一幕后，伯瓦尔瞳孔一缩，连忙下令道：“进攻！阿努比萨斯持盾挡在在最前面！其它人跟上，注意队形不要太过密集。”

    伯瓦尔的命令非常及时，联盟一方的一个个阿努比萨斯纷纷举起阿扎达斯打造的巨盾挡在身前开始冲锋，连同他们高大的身体一道形成了一道移动的钢铁岩石城墙。

    嗤嗤嗤！

    带着凄厉的破空声，虫族一方的阿努比萨斯们齐刷刷的投掷了数根三米多长的钢铁投枪。

    嘭嘭嘭！

    闷响声接连响起，投枪纷纷打在了联盟方的阿努比萨斯盾牌上、身上，并未造成多大伤势。

    但投枪也总有不少未被挡下的，给联盟造成了不小的伤亡，纵然分散了队列，一只投枪也往往能将四五个士兵刺成串烧，不少受伤未死的士兵们发出了临终前的痛苦惨叫声。

    而在阿努比萨斯们第一轮打击后，双方空军也已然在半空中交上了手，虫鸣声、鸟叫声此起彼伏，虫族的体液和角鹰兽、狮鹫、龙鹰的鲜血羽毛不时掉落。

    “莫阿姆，是时候了！”克劳迪娅对莫阿姆下令道。

    “遵命，守护者！”

    莫阿姆响应后，开口发出了一种特殊的鸣叫声，一股上位者的权限波动随之传出，闪过整个战场。

    奥斯里安感受到那股波动后，霍然变色道：“不好！怎么就连莫阿姆都堕落了。”

    黑曜石毁灭者们同样收到了那股波动，只见正在半空中和联盟空军战成一团的黑曜石毁灭者们猛然动作一个呆滞，便如同没了力气一般从半空中跌落下来。

    嘭嘭嘭！

    闷响声接连响起，黑曜石毁灭者们砸落在了战场不远处的右侧地面上，发出声音的同时，还在地面上砸落一个个大坑，令大地一阵阵的颤抖。

    这并没有结束，按照昨晚商量好的策略，阿扎达斯接上了连招的最后一环，他伸锤大吼道:“大地，埋葬他们！”

    伴随着阿扎达斯的意志，一个个沙坑接连出现在了大地上，失去力气的黑曜石毁灭者们被流沙缓缓吞没，被阿扎达斯的大地魔法禁锢。

    如果过会这场战斗能胜利的话，克劳迪娅就会将他们一个个从地下拽出，转化为己方战力。

    “可恶！”

    看到这一幕的奥斯里安目呲欲裂。

    如果可能的话，他也想动用首领权限影响联盟一方的阿努比萨斯报复回来。

    但他做不到，因为那些阿努比萨斯们的直接隶属对象在昨晚已变为了泰坦造物中地位更高的克劳迪娅和阿扎达斯。

    天空中，失去做为空战主力的黑曜石毁灭者后，虫族的空军迅速落入了下风，一个个虫子在哀鸣中被角鹰兽、狮鹫和龙鹰撕成了碎片。

    地面上，双方的陆战部队也已经交上了手，双方的阿努比萨斯们重重撞击到了一起，一时间剑盾碰撞声不时响起，时而有黑曜石躯体被斩落。

    除了作为精锐的阿努比萨斯巨人外，双方的虫人和联盟士兵们也战成了一团，联盟士兵的质量明显更胜一筹，但虫族的士兵更加密集，所以一时倒也部分胜负。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第八十四章 安其拉废墟之战 下

  
    正在双方激战的时候，克劳迪娅手持雷瓦汀走向莫阿姆，莫阿姆旁边还有数个精英黑曜石毁灭者，在他们旁边同样有几名骑士正在等候，正是提尔近卫的圣骑士们。

    “是时候了，我们现在将对奥斯里安展开突袭。”

    “遵命，守护者！”

    提尔近卫和黑曜石毁灭者们纷纷轰然应诺，圣骑士一个个骑到了对应的黑曜石毁灭者背上，而克劳迪娅也骑到了莫阿姆背上。

    黑曜石毁灭者们扇动双翼，向天空飞去，他们将连同背上的乘客一起去突袭净化奥斯里安。

    黑曜石毁灭者们在天空中并没有受到太多拦截，虫族空军此时已经濒临崩溃，根本分不出多少兵力来骚扰这只突袭队，而少量的几只虫子还不等靠近就被圣骑士们的圣光击落。

    没多久，奥斯里安就注意到了这只空中突击队的到来，他的心情随之愤怒了起来。

    “很好，我不去找你们，你们竟然还敢来送死。”

    奥斯里安很快做出了应对，他在召集了附近卫队向自己靠近的同时，还从背后抽出一把黑曜石长剑。

    “感受无疤者的愤怒吧！”

    伴随着一声怒吼，那把黑曜石长剑带着凄厉的破空声被扔向了正在迅速靠近的突击队。

    嘭！

    一个黑曜石毁灭者被这一剑轰中，他的整个腹部被轰掉一半，连带他身上的圣骑士一起从天空中重重砸落了下去。

    “杜瓦尔！”伊芙瑞娜惊叫道。

    塔瓦德大吼道：“伊芙瑞娜，先别管他了，又一次攻击来了！”

    又是两道破空声响起，但这两次目标都是对准了克劳迪娅。

    其中第一剑被莫阿姆侥幸避过，而第二剑就没那么走运了，莫阿姆的一边翅膀被这一剑削了下来，这位黑曜石毁灭者首领不得不扑腾着单边翅膀向下坠落，但此时突击队也已离奥斯里安已经不远了，克劳迪娅干脆向前一跃展开双翼降落了下来。

    嗤！

    克劳迪娅刚一落地，就又是一把黑曜石长剑带着破空声飞来，克劳迪娅趁势单膝跪地，握紧战旗开始祷告，圣盾术随之发动。

    嘭！

    克劳迪娅的圣盾术破碎，黑曜石长剑也失去了力量，跌落在地上，眼见奥斯里安又是一剑即将扔来，克劳迪娅不得不提前动用了底牌，她攥紧了雷瓦汀，注入银火用力一摇。

    呼！

    耀眼的银色光芒从旗面发出，闪过附近区域，正要投掷长剑的奥斯里安不禁一呆，在这一瞬间他心中的黑暗魔法已然被压制，思维恢复了清明。

    “怎么回事，那个无面者怎么变成了凡人，而且她为什么有着秩序圣纹，为什么她又能使用秩序火焰？”

    趁奥斯里安思维陷入短暂混乱的时候，克劳迪娅连忙拔出斯多姆卡消灭起拦截她的虫族来，短短几剑过后，附近的数个虫子被化作飞灰，而塔瓦德伊芙瑞娜等提尔近卫和黑曜石毁灭者也已接近了她的身边。

    “保护好我侧翼，我去净化他！”克劳迪娅喊到。

    “明白！”

    克劳迪娅一行向前冲去，周围的虫子们发了疯似得冲克劳迪亚一行涌来，然而在圣骑士和黑曜石毁灭者的保护下，克劳迪娅得以只顾前方。

    刷刷刷刷！

    克劳迪娅挥剑间，挡在她面前的虫子们接连变为了飞灰，很快她便突进到了奥斯里安面前四五米处，而这时，奥斯里安终于再次动了。

    “秩序守护者明明是提尔，你这个无面者竟然还想再次迷惑我！”

    伴随着奥斯里安暴怒的大吼，他用力一剑砍向了克劳迪娅，然而黑曜石毁灭者高大的体型注定了他没有克劳迪娅灵活。

    克劳迪娅几下绕到了奥斯里安背后，扔下雷瓦汀，拔出斯多姆卡用力一跃，就刺断了奥斯里安的腿部控制管线。

    轰！

    奥斯里安向后倾倒，而克劳迪娅脚步未停，两剑过后废掉奥斯里安的双臂，又一剑掀开奥斯里安的面甲，手指准确点在奥斯里安中枢水晶一处位置上，银火闪过。

    啪。

    伴随着一声脆响，奥斯里安陡然呆住了。

    克劳迪娅并没有停在原地等奥斯里安恢复完毕，她加入了其它提尔近卫和黑曜石毁灭者中去，一起抵抗着附近虫族的疯狂围攻。

    短短三十多秒后，克劳迪娅的净化就见了效果，奥斯里安突然大吼起来：“我想起来了，我们遭遇了可怕的背叛，那个使者有问题，你们是真正的守护者！”

    克劳迪娅一剑击杀四个虫子，急促回道：“你说的没错，奥斯里安，快，我们需要你的帮助！”

    “谨从您的意志，守护者！”

    如同之前莫阿姆一般，奥斯里安也调用了自己的权限，属于虫族的阿努比萨斯们都突然停滞了动作，他们一个个被对手迅速击倒、制服。

    在接连失去了制空权，阿努比萨斯，以及指挥官后，虫族的抵抗越发虚弱，毫无悬念的，联盟迅速赢得了这场战斗。

    因为一路顺利，所以比预期要快的多的，联盟提前抵达了安其拉神庙门口，此时部落还在孵化间和虫族作战。

    联盟并没有继续进军。

    一方面安其拉神庙内就是克苏恩的监牢范围了，因为监牢仍在生效的原因，克苏恩的力量虽然在监牢外会被削弱大半，但在监牢内他的力量极为强大。

    而另外一方面，克劳迪娅需要时间来净化被俘的阿努比萨斯和黑曜石毁灭者们，她之前之所以要行险突袭制服奥斯里安，除了获胜外，更重要的原因就是为了尽可能多保留一些阿努比萨斯。

    部落抵达安其拉神庙的时候已经是下午了，虽然有着更多巨龙的协助，部落伤亡也不大，但是蜂巢的地形极为复杂，所以他们花了很久才到安其拉神庙门口，而这时克劳迪娅刚刚净化完被俘的阿努比萨斯和黑曜石毁灭者们，累的精疲力竭。

    在这种情况下，不论联盟还是部落一致决定，明天再正式进攻安其拉神庙。

    甲虫之门战役的第三天，战前会议。

    “我总觉得有些不对劲。”希洛玛双手交叉合拢，眉头紧锁道：“我们进攻的太顺利了，这一定有问题。”

    变成一个英俊人类战士的阿纳克洛斯王子赞同道：

    “没错，我同意希洛玛的看法，到目前为止，我们压根没怎么杀伤过虫族的真正将领，普通虫族的质量比一千年前还要差很多，这没有道理，总不至于这一千年来这些虫子反而退化了吧？”

    克劳迪娅说起了她所知的情报：“据我和阿扎达斯猜测，他们应该是想引诱我们进入安其拉神庙内一网打尽，在那里克苏恩才能发挥真正的力量。”

    伯瓦尔开口道：“不管敌人有什么想法，我们今天总得继续进攻的，我们没办法一直耗着，不进不退可不行，而且虫子繁衍的速度也很快。”

    阿纳克洛斯思考后点了点头：“没错，说的有道理，我们今天必须得进攻，但我们一定要小心谨慎才行，以免中了敌人的阴谋。”

    联军众人同意了青铜龙王子的说法，开始具体分配任务，等一会就进攻安其拉神庙。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第八十五章 来做触手美少女吧，孩子。

  
    作战会议后，卡利姆多联军开始正式进军安其拉神庙，也就是那座关押了克苏恩数万年的牢房。

    做为专门监禁古神的重要泰坦设施之一，这座建筑是由泰坦亲自设计，阿扎达斯、米米尔隆、洛肯三名守护者费劲了心血联合建造的监牢，非常坚固严密。

    在这种情况下，纵然莱已然离去数万年，纵然这座监牢的狱卒们早已被迷惑堕落，纵然其拉虫族全力帮忙侵蚀，这座附魔监牢仍然在顽强履行着自己的使命，整座监牢最外层附着的魔法正死死挡住了克苏恩的力量向外蔓延。

    但在监牢内，因为虫族的破坏和狱卒的漠视，大部分泰坦机器都已经无法正常运作，克苏恩的枷锁也已然挣脱了不少。

    刚一踏入安其拉神庙的范围，克劳迪娅就猛然感受到了一种异样的感觉，一种被恶意眼神盯着后背看的感觉。

    “是克苏恩……。”

    克劳迪娅心中了然，她摇了摇头，压下了那股不适感。

    随后她环顾四周，发现普通士兵五感并没有那么强大，只是感到有些压抑而已，但其它强者则不一样了，他们普遍面色难看，绷紧了身体，显然同样发现了这股恶意窥视。

    克劳迪娅身边的苔丝则反应更加夸张，凭借血脉天生的敏锐直觉，苔丝此刻像被踩中尾巴的猫一样动了起来，她刷的一下拔出了两把匕首，瞪大了眼睛紧张注视着周围，寻找着敌人。

    “不要紧张，它不在这里，而且---”克劳迪娅伸手拍了拍苔丝肩膀，将法力注入手中的雷瓦汀，加持了她最擅长的宁神术，轻声开口：“圣光与我们同在。”

    克劳迪娅的话音带着一股宁静心神的力量，声音虽轻却压下了周围的杂声，她手中的旗帜更是大放光明，将温暖的圣光投射在附近士兵身上，那股阴冷的感觉顿时一扫而空。

    大部分士兵并不知道发生了什么，他们只是感觉舒服了不少，而高手们本来就意志坚定，只是第一次遇到这种情况没反应过来而已，现在也已然恢复了正常，至于苔丝---

    “刚刚那就是克苏恩？”苔丝将匕首收好，蹙眉凑到克劳迪娅身边，“好难受的感觉。”

    “是的，他们精神力非常恐怖，最擅长的就是对负面情绪的利用，不过放心好了，今天我会击败它的。”

    “嗯，我相信陛下一定可以的。”苔丝用毋庸置疑的语气说道。

    那个古神很强又怎样，既然陛下都这么说了，那它肯定就不是陛下对手的。

    苔丝如是想着。

    苔丝有这种想法并不奇怪。

    她听过克劳迪娅的许多英雄事迹，这几个月她在克劳迪娅身边时更是亲眼见证了数次胜利，早就成了克劳迪娅的崇拜者，对她有着盲目的信任和崇拜。

    不仅仅是苔丝，普通士兵也是如此，他们狂热信奉着自己的女王，只要克劳迪娅出现在战场上就能给予士兵们高昂的士气和必胜的信念。

    克劳迪娅此刻注意不到苔丝和士兵们的想法，实际上，刚刚从她释放过宁神术开始，周围那股窥视感就陡然消失了，转而在她脑海中就多了一个声音，一个低语。

    “很有趣，真的，秩序的守护者竟然变成了你，一个血肉种。”

    “血肉种，你和那些石头钢铁不一样，你天生就应该站在我这一边才对。”

    面对这些低语，克劳迪娅不予理睬，她面色如常，继续持旗前行着。

    而那个声音也不以为意，在克劳迪娅脑海中继续响起。

    “孩子，你是个血肉种，和其它守护者有着本质的区别，他们永远不会信任你，你会被排挤、遭遇背叛……”

    果然和记载中的一样，喜欢挑拨离间，试探人性的弱点。

    克劳迪娅心中评价道。

    那个声音则继续喋喋不休着：

    “你值得我为你付出强大的代价，我可以赋予你任意一种额外法则，你想要什么，血肉君王、影火之主、梦境暴君……还是支配心灵？”

    “你对权利感兴趣的话，我便可以赐予你支配心灵的能力，让你感受到其它人心中的所思所想，他们任何一点念头都无法瞒过你的双眼，让他们永远无法背叛你，甚至你可以支配他们的所有行为……”

    “血肉君王可以让其它血肉种成为你的粮食和玩物，也可以让你治愈圣光治愈不了的伤害，让你身边的人永生不死……就拿你的凡人丈夫和孩子来说吧，难道你不想让他们永远活下去陪在你身边么？”

    “当然，最强大的能力还是影火之主，这让你可以随意凝结操纵影火，影火可是虚空暗影的至高神力，比你的秩序银火更加高级。”

    “啊，我感觉到了，你也学过虚空的力量，显然你并非是圣光的狂信徒，这就对了……不要固执于光明一侧，圣光是一种诅咒，如果没有暗影虚空的制约，光明就会净化整个世界……。”

    ……

    说的倒挺好听。

    面对种种诱惑，克劳迪娅一脸不以为然。

    她对力量并没有那么感兴趣，而且，就算能凭空得来力量，但代价又是什么？

    那个声音仿若明白了她的顾虑，回答道：“孩子，放心吧，除非你自愿，不然无需为我赠与你的力量做任何事情的，等一会你到我面前的时候，我就会将其中一种强大的力量赐予于你。”

    哪有这种好事。

    克劳迪娅继续走着，心中警惕愈甚。

    “陛下。”

    伯瓦尔的声音响起，克劳迪娅回过神来，她强忍着那个喋喋不休的低语，看向伯瓦尔。

    “我们已经派出的斥候回禀，在建筑外围没有发现敌人，敌人应该是躲进了建筑内。”

    “我知道了，有更新情况的及时通知我。”克劳迪娅答道。

    虫族弃守神庙外围属于正常反应，在建筑内的话，卡利姆多联军的法师视野会受影响，强大空军也无法发挥作用，尤其是龙族，他们大部分只能留在安其拉神庙外，只有少量成年巨龙可以变成人形根据联军一起进入。

    而且，越靠近牢房深处，克苏恩的能发挥的力量也越是强大，也就能够给予虫族更大的加持。

    此刻，克劳迪娅就感受到了克苏恩力量的逐渐变强。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第八十六章 克苏恩的警告

  
    随着联军的逐渐深入，克苏恩的力量也明显在变得更加强大。

    他在不时的窥伺其它人的心灵后，转而跑来克劳迪娅面前搬弄是非，扰乱她的心灵。

    “啊，我看到了有趣的一幕，你知道为什么你回不了暴风城么？因为按照他们的计划，他们就是要在你离开暴风城的时候让你无法回归，抓住你的孩子和妹妹来要挟你，谋害你……真是个绝妙的计划……。”

    克劳迪娅面色微变，脚步也不由自主的慢了一下，克苏恩的话语正说中了她心中最担心的地方。

    他是在骗我。

    克劳迪娅做出了判断，暴风城内还有着大主教、格雷森公爵、军情七处等力量，哪有那么容易被敌人拿下。

    “骗你？呵呵呵……，我可是从不远处那位加罗尔男爵记忆里看到的，你的丈夫将在你离开暴风城的时候回去夺回权利，他和大部分贵族已经商量好了，将选择站在国王这一边……”

    克苏恩得意洋洋的声音再次响起：“拥有点自己的分辨能力，孩子，你找那位男爵随便试探几句就明白我说的是对是错了……”

    可恶……。

    克劳迪娅压下了现在就扭头去看那位男爵的欲望。

    克苏恩所说的事情很容易辨明真伪，有可能确实不是在骗她，但也有很大可能是在扰乱她的情绪。

    不过，纵使明白这一点，克劳迪娅还是本能的有些慌乱。

    如果克苏恩说的是真的，那么现在瓦里安已经……回暴风城了？可是他本来的性格是绝不会伤害我的，难道他被奥妮克希亚控制了……可如果那样我又该怎么办……

    打住打住，现在想这些也没用，等战后在说，眼下最重要的事情是战胜克苏恩，它之所以对我说这些就是为了让我心乱如麻，我决不能让它得逞。

    克劳迪娅将杂念再次压了下去，一旁的伯瓦尔这时也走到克劳迪娅身边，提起了最新状况。

    “陛下，根据斥候们回禀的最新情报，建筑入口处有着非常强大的虫族部队，那里有着数量众多的虫族首领和各种变异巨虫，应该就是虫族的主力部队了，我们联盟最好改变下队形，让阿努比萨斯顶在最前面。”

    “好的，伯瓦尔，我现在就将阿努比萨斯的指挥权暂时交予你。”

    克劳迪娅将一个临时的秩序印记赋予在了伯瓦尔身上，这样他便得以指挥那三十多个阿努比萨斯了。

    在昨天安其拉废墟的战斗中，阿努比萨斯们彼此交战时间不短，很多都损毁严重，而阿扎达斯携带的黑曜石矿也不足，所以到现在只修好了这些。

    伯瓦尔领命离去，克劳迪娅继续前行，耳边的低语仍在不停响起。

    “就算你能赢了这场战斗，你的孩子、你的妹妹遭受了不可弥补的伤害的话，你所做的一切又有什么意义？

    说不定你的孩子正在遭受可怕的折磨呢？说不定你的妹妹正在别人胯下哭泣呢？你为什么不去拯救他们呢？”

    ……

    “来接受我的礼物吧，孩子……支配心灵让你再也不会被背叛，影火让你现在就可以强行突破封锁传送回暴风城，血肉君王让你治愈他们受到的伤害……而你无须为我做任何事，你只需要顺从自己的本心就好……。”

    这个家伙还真是能唠叨啊……

    克劳迪娅已经隐隐有些明白洛肯和死亡之翼当年是怎么被唠叨疯的了。

    这些家伙擅长窥伺心灵记忆，只要你心灵上有一点漏洞他们见缝就钻，通过经年累月的尝试渐渐改变你的思维，最终走向堕落。

    或许十分钟二十分钟还好，但是几万年被唠叨下来，还真的是想想就有点崩溃。

    而且……克劳迪娅不得不承认，哪怕她尽力压制，她多少也受到了一些影响，此刻她的心情已经糟糕透了。

    带着这种糟糕的心情，克劳迪娅行进到了神殿建筑的入口前的广场。

    卡利姆多联军在迅速戒备列队，而数个气息恐怖的虫族首领正在建筑入口那两扇巨大的门外或站或飞，冷冷注视着联军的到来，在他们身边，是同样气息强悍的虫族军队，和联军前两天遭遇的虫族军队质量上完全是两个档次。

    “斯卡拉姆，克里勋爵，亚尔基公主，维姆，沙尔图拉，范克瑞斯，哈霍兰公主，库林纳克斯，拉贾克斯将军，吞咽者布姆，狩猎者阿亚米斯……还有双子皇帝。”

    根据莫阿姆提供的情报，克劳迪娅心中浮现了那些虫族首领的名字。

    果然，虫族的主力都在这里了，可是，他们为什么不躲在建筑内。

    克劳迪娅不禁有些疑惑，在建筑更深处的话，可以更有效利用克苏恩的帮助和建筑内的复杂地形和联军战斗，到时候联军还会极为麻烦，为什么虫族要将战场选在建筑外面？

    在克劳迪娅的疑惑中，双子皇帝率先大步向前，大声开口。

    维克尼拉斯大帝喊道：“客人们，欢迎你们的到来，欢迎来到这座真神的圣殿，在这里，你们会死的非常痛苦，连死亡都无法解脱。”

    维克洛尔大帝也喊道：“哥哥，别浪费时间了，让我们快点宰了他们，将他们献祭给真神吧，他们的灵魂将成为真神复苏的养料。”

    “现在，”两位虫人皇帝齐声大吼道，“杀了他们！”

    伴随着吼声，两位虫人皇帝身后的诸多虫族首领带着虫人军队一拥而上，战斗随之爆发。

    兵器交击和入肉声不停响起，红色的鲜血和腥臭的体液洒在大地之上，勇士的怒吼和虫子的嘶鸣响彻苍穹，双方的勇士不时倒下。

    克劳迪娅并未第一时间加入战场，她此时正和伯瓦尔站在一处地势较高处，伯瓦尔是需要指挥军队作战，而克劳迪娅也有自己的原因。

    雷瓦汀虽然没有器灵，但是特殊功能现在只有克劳迪娅能用，她需要及时解除掉士兵们的负面状态。

    而且，两位恐怖的虫人皇帝此时也并未参加战斗，克劳迪娅需要盯紧他们，以确保当他们这个级别的强者加入战局的时候自己能及时去拦住他们。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第八十七章 联盟的崩溃与……绝望！

  
    此时此刻，克劳迪娅耳边的低语仍未平息。

    “你在看维克洛尔和维克尼拉斯？他们是两个不错的玩具，对我极为虔诚，但他们资质一般，也就这个水平了，你则不一样，一旦得到我赐予的力量的话，你将远远超过他们。”

    克劳迪娅继续置若罔闻，压下了那个低语，她的目光此时正集中在不远处的斯克拉姆身上，那是一个高阶的克苏恩祭祀，凭借强大的支配心灵能力，从开战到现在已然将联军搅乱过数次。

    “战栗吧，凡人，黑暗降临的时刻到来了，迎接克苏恩的回归吧！”

    伴随着斯克拉姆的大吼声，又一次的，他附近数个联盟部落士兵猛然一颤，双眼变得血红，身上冒出了肉眼可见的黑色气息，转身对自己的队友砍杀起来。

    眼见这一幕，克劳迪娅手上燃起银火，将之注入了手中的战旗，用力一摇！

    一阵异常璀璨的银色光芒闪过，秩序之光以克劳迪娅为中心扫过战场，打在了那些被控制的联盟部落士兵身上，他们一个个身上的黑色气息纷纷消失，双眼变得茫然，跪倒在地。

    阿扎达斯打造这把神器时号称可以击破克苏恩释放的精神魔法，此刻仅对付克苏恩的手下，自然威力极佳。

    “真是不错的神器，孩子，”克苏恩的低语在克劳迪娅耳边饶有兴趣的评价道，“看来你和这把神器就是你们用来对付我的最强武器了吧。”

    克劳迪娅依旧没有答话，克苏恩低语的语气则变得有些玩味。

    “可是啊，孩子，你知不知道一个道理，最强的一点，往往同时也是最弱的一点呢？”

    伴随着克苏恩话音落下，克劳迪娅突然感受到了什么，她面色惊变，双腿发力，惊声道：“不好---”

    克劳迪娅发现的太迟了。

    在她正下方，大地突然崩裂，一只体型无比巨大的掘地虫猛然蹿出！

    这个掘地虫比任何掘地虫都要大的多，仅仅它冲出来的头部就有一座小型宫殿那么大，这个巨兽用那张直径足足有三十米大小密密麻麻满是獠牙的巨口一口将措手不及的克劳迪娅、伯瓦尔连同附近数个卫兵一口吞下，随后它迅速沉入了地面，向大地深处窜去。

    巨兽的蹿出、咬下、吞噬、逃脱整串动作一气呵成，如同行云流水一般，短短一瞬间就完成了，以至于大部分士兵还未反应过怎么回事来，联盟一方最高级的两位指挥官就被吃掉了，原地只留下了一个巨大的空洞……以及周围呆滞的士兵们。

    和普通士兵不一样的，阿扎达斯迅速做出了反应，他挥动卡兹格罗斯之锤，用力冲地面砸下。

    “坚若磐石，给我停下！”

    伴随着那股执掌大地的法则波动，正在拼命向地下深处逃去的巨兽动作开始变慢，它周围的土地迅速变得致密、硬化。

    “呵呵呵，阿扎达斯，可不能让你伤到我亲爱的小奥罗呢。”

    伴随着来到阿扎达斯耳边的低笑，奥罗体表浮现出了一层厚厚的黑色薄膜，帮它抵抗着来自周围大地的压力，在奥罗头部位置的黑膜，更是不停地将它周围致密土地中的大地神力不停打散。

    土地随之恢复了刚刚的疏松，奥罗的动作也再次恢复了之前的迅速。

    当阿扎达斯发现这一点，再次挥锤试图释放魔法阻拦的时候，奥罗已经逃到了足够远的位置，令阿扎达斯的力量难以迅速触及。

    “克苏恩！”

    阿扎达斯发出了暴怒的吼声。

    他没理由不愤怒，堂堂掌握大地之力的守护者，竟然在眼皮底下被别人用来自地下的攻击抢走了队友，这简直是他最大的耻辱。

    其实阿扎达斯有这种失误并不奇怪，他的天赋点本来大半就都在铁匠和石匠上，虽然力量够强，但他对大地的掌握并不够精细，这才导致他并未第一时间发现奥罗的存在。

    再加上为了这次攻击，克苏恩可谓是蓄谋已久。

    克苏恩早在前两天的战斗中已经看清了对手的最大威胁，那就是克劳迪娅的旗帜和剑，所以它一早就准备好了如何对付克劳迪娅。

    克苏恩将决战地点选在了神殿门口，神殿外的地面早已在他的命令下大部分被虫族平整，除了克苏恩吩咐过特地垫高的一个土坡。

    根据克苏恩前两日的观察判断，以克劳迪娅的性格，她应该不会一开始就冲上前线，会和联盟其它指挥官一起站在高坡观察、指挥，所以克苏恩下令奥罗提前钻到那块高坡下方，进行潜伏。

    掘地虫原本就是一种非常擅长潜伏捕猎的生物，他们可以就如同一个石头一样，不吃、不喝、不动甚至心跳都很久一次在地下潜伏很久，等候猎物的到来，更何况克苏恩还动用了自己的神力为奥罗进行掩饰，哪怕有着银瞳最擅长看破蛛丝马迹的克劳迪娅，也很难应该发现这只巨虫。

    但为了保险起见，克苏恩还是不停的用各种花言巧语扰乱着克劳迪娅的心神，令她心如乱麻，五感降低，以至于克劳迪娅直到最后被吃那一刻时，才发现了不对劲。

    等克劳迪娅被吃之后，一切就大局已定了。

    所有泰坦设施都有着共性，设施内禁用传送术，克劳迪娅无法通过传送脱离奥罗体内，而在克苏恩的准备下，克劳迪娅短时间内也无法通过那把剑把奥罗捅死破体而出。

    现在眼见计划一切顺利，克苏恩不禁有些得意。

    而阿扎达斯眼见奥罗逃远，他迅速做出了第二种反应，他将双手按在地面上上，大地法则发动后，奥罗逃走的大洞迅速被加固。

    阿扎达斯随后发动了自己的权限，大吼道：“奥丝塔拉，带其它仆从过来，我们赶紧沿着这个洞去救弗丽嘉。”

    伴随着阿扎达斯的命令，正在拼杀或还未参与战斗的黑曜石毁灭者和阿努比萨斯开始后退，而克苏恩得意洋洋的低语在阿扎达斯耳边响起：

    “阿扎达斯，相信我，我如果是你，现在就会好好想想该怎么逃命比较好，你今天注定要失败了，看看你周围的士兵吧，他们现在可是何等的---绝望啊！！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第八十八章 傻瓜吉安娜

  
    克苏恩在最后“绝望”两字上陡然抬高了音调，随着一股法力波动闪过，一股黑暗、诡异、混沌的气息随之降临，空气中一股股恐怖低语正在呢喃。

    “死亡，已经离你不远了。”

    “看，就连你们的女王都已经被我杀死了。”

    “圣光已经熄灭，感受上古之神带来的绝望吧……。”

    这股恐怖低语带着一股迷惑人心的力量，让原本就因为克劳迪娅和伯瓦尔骤然失踪而惊慌失措的第七军团士兵们彻底陷入了恐慌和绝望。

    “开、开……什么玩笑，陛下被、被……。”一个联盟士兵结结巴巴道。

    另外一个联盟士兵接过了同伴的话语：“这不是……真的吧，陛下……死了，她竟然……死了。”

    又是一个士兵眼中流出眼泪，喃喃道：“圣光……熄灭了。”

    这一幕幕纷纷上演着，这就是这个时代士兵们共有的弱点，当主帅和大旗一旦出事，士兵们往往就会崩溃。

    克劳迪娅手下士兵的问题则更严重。

    一直以来，这些士兵对她有着盲目的崇拜和信任，所以只要她和她的战旗在战场上，士兵们就能维持高昂的士气，实际上也正是这个原因，克劳迪娅才调这只军队前来这片陌生的大陆和陌生的敌人进行战斗，因为他们相信她。

    可同样的，当她这个主心骨出事、伯瓦尔也被吃的时候，又有着克苏恩的恐怖低语下，士兵们的士气便一时间彻底崩塌了。

    维克洛尔大帝和维克尼拉斯也你一言我一语怪笑着加入了战局。

    “桀桀桀，现在才想逃离战局？太迟了！”

    “桀桀桀，没人能活着离开这里。”

    两位大帝跳入人群，鲜血飞溅，他们肆意砍杀起来。

    恐慌的情绪在迅速蔓延，一个个人类士兵正在恐惧、正在绝望，他们有的开始向后逃去，有的绝望中对敌人发动了拼死攻击，有的则呆呆的任由敌人将他们砍死。

    看到这一幕后，就连部落的士兵心灵上也受到了影响。

    人类士兵纷纷崩溃，局势明显极度不利，要知道，联军中人类士兵可占联军总数的一半人数，人类士兵一崩溃，部落士兵根本是孤掌难鸣，压根没有胜利的希望了。

    该怎么办？

    萨鲁法尔大王脸上疯狂挣扎了起来，然而他没过多久就做出了决定，他咬牙大吼道：“库卡隆，听命！”

    “在！”部落最精锐的士兵们响应了自己的督军。

    “通知其它盟友撤退，我们库卡隆将负责断后！”

    “遵命！”

    库卡隆们毫不犹豫的齐声答应了这个不合理的命令，即使这意味着这将生存的机会让给了其它人。

    可这又如何，对一个真正的部落战士说，一生的追求只有一个，那就是在执行任务过程中光荣的战死沙场，那意味着莫大的荣耀。

    看到这一幕，萨鲁法尔大王满意的点了点头，高举起了战斧，大吼道：“为了荣耀！为了部落！为了艾泽拉斯！”

    “为了部落！为了艾泽拉斯！”库卡隆们的吼声充满了热血和力量，宛若雷霆，响彻战场。

    同一瞬间，在萨鲁法尔对库卡隆下令的时候，面对着已然止不住崩溃之势的手下士兵们，布丽奇特阿比迪斯也在绝望中一片茫然。

    这样下去我们会输，大部分人都会死的。

    怎么办？

    该怎么办？

    我该怎么做？

    圣光啊，请帮帮你的女儿，告诉她该怎么做才好。

    想到这里的时候，阿比迪斯猛然想起教典中记载的数个事迹，就如同抓到了一根救命稻草一般，眼间闪过决然，不顾正置身在混乱的战场上，不顾不远处就是狰狞的虫族。

    她虔诚跪地，祈祷。

    如果，我想拯救我的盟友、击败邪恶的意愿得不到圣光回应的话，想必我不久后便会被杀吧？

    如果那样，我会静静地接受死亡，那说明圣光认为我还不够虔诚，我死也是没办法的事。

    可是如果，圣光你愿意回应我，那就说明我的意愿是正确的。

    只要明白这一点，我就无所谓畏惧，我就没有任何迷茫。

    圣光啊，我愿将此身托付于您，这一切的一切，统统交由您来裁决！

    带着如此狂热的信念，阿比迪斯跪地闭眼，虔诚祷告着。

    渐渐地，她忘记了纷乱的战场，忘记了虫族，忘记了周围的所有，甚至忘记了自己的存在，唯有光明圣典上的语句在她脑海中一句句流淌。

    与此同时，在所有位面的中心处，神圣力量的泉源突然震颤了一下，大放光明！

    同一瞬间，面对眼下的局势，青铜龙王子阿纳克洛斯也做出了自己的应对，他动用了事先思考好的预案。

    阿纳克洛斯飞到了正在战斗的高阶女祭司希洛玛身边，协助希洛玛击杀几个附近虫子后，叹息道：“打不下去了，希洛玛，撤吧，我们得动用第二套方案了。”

    希洛玛当然明白第二套方案是什么，她叹了口气道：“是的，没办法了，我们撤出去，通知大德鲁伊哈缪尔和大德鲁伊梵雅丽开始准备封印，再建一座流沙之墙吧。”

    阿纳克洛斯沉声道：“这真是一次惨重的失败，就连银白女士都陷在这里了，但他们的牺牲不能白白浪费，我们必须要为这片大陆再争取一段时间，为彻底解决虫族做好准备。”

    希洛玛面色黯然点了点头，“我现在就派哨兵去通知珊蒂斯将军，但愿我们能多撤一点人出去吧。”

    同一瞬间，吉安娜和艾格文处。

    “克劳迪娅一定还没死，我要去救她出来！”吉安娜在经历了最初的惊愕后，迅速做出了决定。

    “人心已经崩溃了，现在不逃的话，可就来不及了，”艾格文提醒道，“而且你去了，又能做什么呢？这里用不了传送术，你只会和她一起死在那里的。”

    “克劳迪娅拼死救过我好几次……所以，我也一定要去救她，哪怕救不出她，哪怕死在那里，我也要去。”

    “我的弟子，这可不像是法师应该说的话。”艾格文神情复杂道。

    吉安娜秀美的脸上浮现出一丝凄婉，她眼中噙满泪水，笑了起来：

    “没错，跟那个笨蛋在一起呆久了，我也成一个笨蛋了，有些时候，我已经没法再用理智去思考问题了呢。”

    “再见，亲爱的导师，麻烦您出去后告诉我的父亲，请一定让塞拉摩与部落和平相处，另外告诉他，我爱他。”

    话音落下，吉安娜不待艾格文回答，转身向阿扎达斯处跑去。

    现在年轻人啊……

    注视着吉安娜转身离去的背影，艾格文不禁有些怀念的笑了起来，她抬头看向天空，此刻天色有些昏暗，艾格文心中也产生了一丝明悟。

    原来如此……这就是我的命运啊。

    带着这丝明悟，艾格文伸手拉下自己的斗篷，解除了魔法变形，露出了她那张白发苍苍又满脸皱纹的脸，一个褪了色的银制皇冠此刻正戴在她的头上。

    艾格文攥紧了艾露尼斯，脸上随之瞬息万变，她露出了曾经那副高傲、威严和不可一世的表情。

    仅仅一瞬间，那个情感丰富的普通老太太就消失了，取而代之的是曾经的最强守护者。

    “你们不会死的。”艾格文再次看了眼吉安娜的背影，用毋庸置疑的语气轻声宣告道。

    
  
  
  
第八十九章 恢复青春的艾格文

  
    混乱的战场上，虫族正占据了绝对的上风。

    以双子皇帝为首的虫族首领们正在大显神威，尤其是双子皇帝，他们身上各自覆盖了一层诡异的黑膜，不论刀劈剑砍魔法轰击，都无法对黑膜起到任何作用。

    在这种情况下，无需防御的双子皇帝正在大杀特杀，四处肆虐，所到之处无人能敌。

    艾格文冷冷注视着双子皇帝，握紧艾露尼斯之杖，编织起了一道梅特里卷轴上的古老魔法。

    梅特里卷轴上的古老魔法原本就是艾露尼斯传授给梅特里和其他凡人的，他自然对此极为敏感，艾格文的魔法编织才起了个头艾露尼斯就认出了这个魔法的作用。

    艾露尼斯惊讶道：“呦，老女人，你不要命了啊？”

    “我老了，也累了，是时候休息了，而且---”艾格文一边继续编织魔法一边答道，“你不觉得眼下这个舞台很适合我的退幕演出么？”

    艾露尼斯咕嘟道：

    “唔-你的古怪思维还真是让我永远无法理解……”艾露尼斯咕嘟着，“不过算了，看在你我这么多年合作的份上，提醒你一句吧。

    老女人，就算是你，使用回溯状态也绝不可能持续超过五分钟，在你到极限之前---

    解决你的敌人，安排好后事吧。”

    “五分钟？”艾格文冷笑了一下，傲然道：“以我当年的状态，对付这些货色也最多两分钟就够了啊。”

    艾格文话音落下时，咒语也已然完成，当她滑动手指绘制了最后一个魔法符文后，天地间陡然起了变化，起风了。

    风以艾格文为中心刮起，迅速演变成了一场风暴，一场属于奥术能量的风暴。

    虚空被撕裂，原力海洋沸腾了，无尽的奥术原力欢呼着响应了艾格文的召唤，疯狂冲向了这位奥术的君王。

    因为风暴的笼罩，艾格文的身体外貌看不清，她所在的位置形成了一个巨大的紫色圆球，缓缓向半空中升起，一道道肉眼可见的紫色波纹以她为中心向外扩散，横扫过整个战场，一同带去的还有那股异常磅礴恐怖的精神威压。

    一时间，威压所及之处，不论虫族还是联军士兵，都纷纷被压的喘不过气来，不少士兵甚至直接扑通一声跪倒在了地面上。

    而正在争斗的强者们也有不少心神受到了影响，他们纷纷分开，在后退彼此戒备的盯着对方。

    此时此刻，大多数联军和虫族的注意力都或多或少都集中在了半空中那个紫色球体上，或是疑惑，或是忌惮。

    “这股力量……那里面到底是谁？”

    联军士兵和高层们大都充满疑惑，紫色球体里明显是友方，里面究竟是谁，竟然如此强大？这股力量，已经强到了骇人听闻的地步了。

    “怎么可能，凡人怎么会到达这个水平！”

    就连阿扎达斯也不例外，他满是震惊的看着艾格文，他知道那个克劳迪娅的顾问，但他从未想过这位顾问有着如此强大的实力，甚至足以超越守护巨龙和泰坦守护者力量。

    “那是半神之路的极限……”

    感受着球体内不断攀升的气息，克苏恩同样惊骇不已。

    凭借异常强大的精神力，他早就看清楚了球体内的情况，那里面分别是一个女人，一个非常强大恐怖的女人，虽然她的肉身孱弱，但单以对规则的掌握而言，她以及达到了半神的最顶端，进无可进的地步了。

    球体内的气息攀升很快到了极限，艾格文的力量也随之提升到了顶峰，紫色球体和风暴随之散去，这让外人得以看到她的外貌。

    和曾经那副老太太形象不一样的是，艾格文此刻已经恢复到了最完美的状态，不论力量，还是外表。

    她的面容秀美而又透着威严，一对碧绿色的眼睛炯炯有神，灿烂泛光的金发正随意披散在身后，头顶一个褪色的银色王冠，这顶王冠和她的绿色眼睛让法师们迅速认出了她。

    “麦格娜……”

    精灵法师们充满敬意的念出了这个词语，这个词语在精灵语中是守护者的意思，但后来变成了艾格文的指代词，那代表着强大和传奇。

    “艾格文。”

    吉安娜则直接叫出了艾格文的本名，她看向艾格文的眼神带着惊喜和希冀，艾格文已经恢复了青春，难道她的法力也随之恢复了么？

    “杀了她！”

    克苏恩的低语在所有虫族耳边响起，一同到来的还是强大的黑暗力量，面对艾格文这样的敌人，克苏恩也不再节省力量，全力增幅加持着手下的虫族们，尤其是那些飞虫，体型更是膨胀了一圈，身上的力量波动也随之更近一层。

    在亚尔基公主、莎尔图拉、哈霍兰公主、狩猎者阿亚米斯带领下，数个飞虫首领和精英飞虫开始冲向艾格文，尾部的钉刺和黑暗魔法随之发动。

    克苏恩已经看出了艾格文最大的弱点，那就是的肉身太过孱弱，哪怕她法力再强又如何，只要击中了她的身体她就死定了。

    而面对蜂拥而来、为数众多的虫族，艾格文只是冷冷看了它们一眼，她压根没有费力编织什么魔法，仅仅用力一挥，一团团紫色的火焰便将飞虫们围困了，火焰就如同波浪一般，一浪高过一浪，汹涌扑向了那些猎物。

    飞虫们不是没做反抗，魔法、钉刺、飞行，它们竭力反抗着自己必亡的命运，然而没有任何作用，它们连同自己释放的钉刺魔法一起被火焰一一吞噬。

    当火焰经过后，一个个飞虫和首领并没有被烧焦，甚至它们外表看上去没什么变化，但它们接连从半空中接连掉了下来。

    嘭嘭嘭。

    在一个个虫子尸体接触到地面的时候，就如同玻璃一般，它们瞬间碎成了无数紫色的粉末，就连尸体都没剩下。

    艾格文并没有看飞虫们的下场，她对自己的法术威力十分了解，她在第一时间施法攻向了下一个目标，那两个虫人皇帝，她双手发出了数道七彩虹光，攻向了他们。

    
  
  
  
第九十章 巨人版克劳迪娅

  
    “真神的力量庇佑着我们！”

    双子皇帝大吼道，他们一边砍杀士兵一边冲艾格文冲来，丝毫不顾及自己的防御，他们对自身表面那层黑膜很有信心，那是来自克苏恩的无上馈赠，不用说普通的刀枪魔法，就连龙息都无法令黑膜表面起一丝波澜。

    但艾格文的七彩虹光显然比龙息更加高级，当她的一道道七彩虹光轰到黑膜上之后，伴随着一声声接连响起的爆炸，那层绝对防御的黑膜在轰击中迅速减弱，最后轰然破碎，一同碎掉的还有两位虫人皇帝身上的所有装备武器。

    “这怎么可能……难道真神已经抛弃了我们……”

    这一幕对双子皇帝的冲击力显然是巨大的，以至于他们接下来没怎么抵抗就被周围强者和法师的刀剑魔法淹没了，艾格文见状转换了攻击目标，一道绿色的射线贯穿了喋喋不休的预言者斯克拉姆……

    “输定了。”

    看到虫族首领在艾格文的攻击中一个个接连倒下，克苏恩做出了判断，在虫族的强者被击杀之后，普通虫族就根本挡不住凡人军队了，最多能凭借庞大的数量拖延一些时间，但最终还是免不了战败的下场。

    不过克苏恩其实也不怎么在意输赢，对他来说就算输了也不会死，要是他那么容易被杀的话当年泰坦守护者们也不会选择将他关起来了。

    要知道克苏恩的本体可是有着数百公里的大小，又深深扎入了地心，泰坦守护者们就算战胜了他，所能做的也不过最多不过是将他暴打一顿，将这个监狱再加固一下而已。

    “加固就加固吧，我再蛰伏一段时间就是，反正我也有了一个新的越狱计划了。”

    克苏恩不以为意的想道，一道道命令被他下达，安其拉神庙内越来越多的虫族开始顺着奥罗挖出的虫洞向外冲去，而刚刚抵达自己巢穴的奥罗也几乎瞬间行动了起来，携带腹中的乘客沿一条道路，冲向了克苏恩本体所在的位置。

    于此同一时刻，奥罗腹中。

    “总算颠的没那么厉害了。”

    在奥罗走上稍微平整的道路后，克劳迪娅强忍着胸中因刚刚疯狂颠簸带来的烦闷感，她右手握住斯多姆卡，左手扶着雷瓦汀试图从半跪着站起来。

    凭借她那双特别好用的眼睛，克劳迪娅在千钧一发之际敏锐判断出了存活的方法，她成功避开了所有獠牙，没怎么受伤，但是在刚刚奥罗向地下疯狂冲刺的过程中，在奥罗肚子里的她可被颠的不轻。

    纵使这样，克劳迪娅也在第一时间用右手掏出了斯多姆卡，迅速试图破腹而出。

    但她很快就发现这是徒劳的了，她每一剑都能将奥罗不少血肉变作飞灰不假，但奥罗的体积实在太过庞大，在克苏恩力量的灌输下恢复速度又变得极快，纵使克劳迪娅一剑能削掉个三四立方血肉，也很快就会长出来。

    而这股剧痛反而刺激了奥罗，它在前进的过程中疯狂甩动翻滚着身体，将腹内的乘客颠的七晕八散，令克劳迪娅难以对准同一个地方猛砍突破，反倒是她差点几剑砍到其它幸存者身上。

    不得已，克劳迪娅停止了徒劳的攻击，用雷瓦汀固定住自己，她一边观察着周围一边等候时机。

    圣光正从雷瓦汀战旗上源源不断的发出，照亮了周围的环境，奥罗做为身体直径近三十米粗细的巨兽，它的胃里空间极大，足足有七八米高，几十平米大小，四处不少地方是绿色的酸液，但也有不少土地在，此刻克劳迪娅就将雷瓦汀插入了土地内来固定自己。

    不要奇怪奥罗体内土地的存在，要知道掘地虫挖洞的过程本身就是一个吞吃泥土的过程，虽然大多数泥土会在掘地虫吞吃不久后就被消化部分排出体内，但今天情况显然不一样，奥罗可是需要用身体囚禁体内这些囚犯的。

    所以，自奥罗吞下克劳迪娅一行后便暂时停止了代谢，唯有胃内的绿色酸液在逐渐侵蚀着这些堆积而来的泥沙土石……还有囚犯。

    “好痛啊……这是什么东西！”

    “啊啊啊！我的手……我的手在融化！”

    到处都是惨叫声，刚刚克劳迪娅所处的高坡原本就是联盟的指挥所，自然有大量联盟士兵在，除了被咬中瞬间丧命的那些外，还有不少士兵活了下来，当然，他们中有人被獠牙咬去手脚，有人的被酸液命中，身体迅速被融化腐蚀。

    实际上，其它幸存者的存在也是克劳迪娅没有疯狂攻击奥罗的另外一个原因，她刚刚砍的那几剑效果不大不说，反倒刺激了这头巨兽疯狂扭动身体，有几个躲避不及的士兵就在翻滚中和酸液沾染到了一块，被腐蚀融化。

    在现在奥罗体内开始平稳一些后，克劳迪娅连忙拄旗站起，喊道：

    “我是克劳迪娅，请注意，十次呼吸后我将斩开这个怪物的肚子，请尽可能远离我，固定好自己。”

    “是陛下！”

    “遵命，陛下！”

    “陛下，请不必顾忌我们。”

    ……

    稀散的应答声自远处响起，意识到克劳迪娅还活着后，不少士兵竭力压抑起了惨叫声，他们不想让她分心给她拖后腿。

    克劳迪娅不禁有些感动，除此之外也安心了一些，她听到了远处几个中气十足的声音，其中就包含伯瓦尔的，这意味着还有人伤的不重，她不是孤身一人被困。

    “真言术?盾。”

    在为不远处一个受伤士兵加持完圣光护盾放置好后，克劳迪娅拔出了斯多姆卡，等候着时机到来，有一种莫名的危机感正在她心底变得越来越强，逼得她不得不做出决定，在这里就动用底牌杀死奥罗。

    很快，十次呼吸已至，越来越多的银火在克劳迪娅体表燃起，如同海加尔山时的阿克蒙德一般，她的身体飞速变高变大了起来，一同变大的还有她的盔甲、武器和身体力量，这种类似于前世被称为“法相天地”的能力，在这一世中是很多强者之路中必备的战斗技能。

    
  
  
  
第九十一章 击杀奥罗

  
    当克劳迪娅长到和贞洁圣女一样七八米高的时候，她停止了继续变大，现在她的头盔已经顶到了奥罗胃部的顶端，着已经够用，没必要多耗银火了，克劳迪娅挥动同样增长到六米长短的神器斯多姆卡，冲正上方狠狠一剑捅去。

    嗤！

    大剑一戳至柄，伴随着无数血肉化为飞灰，从外界射入了柔和的光线，奥罗厚实的体壁被克劳迪娅这一剑捅穿了！

    “嗷嗷嗷！！！”

    前进中的奥罗吃痛，开始疯狂甩动身体，而克劳迪娅握紧了斯多姆卡，趁势借力大剑划动，她打算直接自她所处的位置，从内到外给奥罗来个腰斩，先脱身而出，再杀死这头巨虫。

    “桀桀，想出来？那不行，要知道你可是我脱困的关键啊！”

    注意到奥罗状况的克苏恩意念一动，一道力量随之被加持到了奥罗身上，后者的数只复眼变得血红一片，身体也随之膨胀了一圈，奔行的更快了，一层厚厚的柔韧黑膜正覆盖在了奥罗的伤口处，遮挡了外界射入的阳光。

    克劳迪娅的剑接触到黑膜后，她顿时明白了这层黑膜的作用，除了黑膜覆盖处血肉飞速再生外，这层黑膜还非常粘稠柔韧，不被斯多姆卡克制，这令克劳迪娅无法脱身而出。

    “既然这样，那我就破坏掉你身体的核心，让你先停止移动。”

    克劳迪娅迅速做出了决断，她一边用力挥砍奥罗的身体一边向一个方向冲去，每一剑都能在奥罗身上捅出一个大洞，奥罗惨加着扭动身体试图摆脱她，然而变大后的克劳迪娅可没那么容易被甩倒。

    终于，克劳迪娅到达了奥罗的头部，她几剑直接把奥罗的整个大脑化作飞灰，挖出了奥罗的力量核心，伴随着一阵剧烈的翻滚，奥罗终于彻底停止了动作，那股诡异的黑膜也随之消失。

    三分钟后。

    “我是克劳迪娅，如果有谁还活着请回答我。”

    连喊三遍没有回应后，克劳迪娅已然明白，在奥罗体内，没有其它幸存者了。

    在克劳迪娅身边，现在有十三个幸存者，人人负伤，就连伯瓦尔也左半身多处护甲破碎，左臂沾染了少量酸液，行动多少受到了影响，而至于圣光无法救治的重伤员，这种情况下也只能就地处决减少他们的痛苦了。

    “我们这是在哪里？”

    伯瓦尔问道，在他们前方不远处，是石制的泰坦建筑，在他们后方，则是蜿蜒的沙穴。

    克劳迪娅摇了摇头，说：“我也不清楚，这座设施内的科技设备已经被毁坏了，不然我倒可以询问下守护灵我们的位置，但据我推测，我们应该是在神庙深处了，随时可能遇到敌人，必须小心戒备才行。”

    “嗯。”伯瓦尔点点头，“既然这样，我建议我们先去那座泰坦建筑里看看，现在战场上局势也不知怎么样了，但我们总得先找个有助于防守的地方商讨对策才行，在那座石头建筑里，想必最起码没有沙虫从地下攻击了吧。”

    都怪我……要是我没有被克苏恩迷惑……

    克劳迪娅心情黯然。

    虽然伯瓦尔说还不知道战场上形势怎样，但在这个时代的战争中，一方指挥部直接被整个端了的结果不言而喻，在克劳迪娅看来地上的战局八成已经凶多吉少了，但她还是同意了伯瓦尔的提议，和其它几个伤兵进入了那座建筑。

    在走到一半的时候，克劳迪娅就陡然一颤，停了下来。

    “怎么了，陛下？”伯瓦尔问道。

    “没事……”

    克劳迪娅摇了摇头装作无事，心中却无比恐惧，她能感应到，就在刚刚，她给帕尔崔丝用银火制作的防护道具已经破碎了，难道暴风城真的出问题了么？不然帕尔崔丝怎么会遇到足以致命的危险？

    “如果帕尔崔丝和安吉拉、巴拉森真出事了，那我所做的一切又有什么意义……打住打住，说不定是克苏恩扰乱了我的感知。

    对……说不定呢。”

    克劳迪娅自我欺骗着，她可是秩序守护者，虽然只是半成品，但她的职责就决定了她几乎不可能被任何法术迷惑，但此时此刻，克劳迪娅宁可相信自己是感知出问题了。

    毕竟，她现在能做的也只有祈祷而已，不论泰坦设施内，还是暴风城，此时都禁绝了传送，哪怕克劳迪娅再着急，也没有任何用处。

    ……

    十分钟后。

    “快，关大门！”

    伯瓦尔一边大喊一边一记圣光斩斩碎了一条直线上的三个虫子，在他身边，克劳迪娅也旋身挥剑，将数个虫子斩成飞灰。

    在两个并肩作战的圣骑士身后，是数个联盟受伤的皇家骑士和第七军团军官，比起之前刚刚脱离奥罗体内的时候，此时他们伤的更重、也更加狼狈，尽管如此，他们也正全力将一扇大门缓缓推动合上。

    在刚刚的时候，克劳迪娅和伯瓦尔进入泰坦建筑没多久，无数的其拉虫族就蜂拥而至，疯狂进攻着克劳迪娅一行，令人人带伤的克劳迪娅一行根本无力抵御，不得不且战且退。

    幸运的是，后退中的联盟众人幸运的退到了这个有大门的地方，只要将大门关死，短时间内再多虫族也进不来。

    轰！

    伴随着一声巨响，那座石制大门终于闭拢，几个人类不禁喘着粗气坐到在了大门内的台阶上，这些台阶通往更高处的一个平台，而克劳迪娅和伯瓦尔虽然也很累，但身为圣骑士，他们还得为其它人进行治疗工作。

    “麻烦您了，陛下。”一个皇家骑士试图行礼。

    克劳迪娅对他笑道：“没事，现在我们谁也都别计较身份了，一起活下去才是最重要的。”

    一个沧桑的男声突然从台阶尽头处传来，“唉，凡人们，既然你们想活下来，为什么又跑到了个房间，现在你们可真的死定了？”

    克劳迪娅和伯瓦尔对视一眼，没有答话，两人做了个手势，停下了治疗工作，一起拔出武器沿着台阶向上走去，在台阶的尽头，首先映入眼帘的是一个侏儒、一个暗夜精灵、一个血精灵，他们都被一个异常强大的魔法保护在内。

    “蓝龙、绿龙和红龙？”克劳迪娅认出了这三个人的真身。

    
  
  
  
第九十二章 克苏恩：快脱下盔甲，跪着用膝盖爬过来！

  
    听到身份被揭露后，绿龙睁开了朦胧的双眼，叹了口气道：“想不到你竟然能看破我们的变形，但凯雷斯特拉兹说的没错，你们真不该来这里的，凡人。”

    凯雷斯特拉兹？

    克劳迪娅觉得这个名字有些熟悉，正待她细想的时候，突然从另外一侧传来了一个无比熟悉的声音。

    “你终于来了，孩子，我可已经等你很久了……来我这吧，孩子，让我来赐予你无上的力量。”

    “克苏恩……”

    克劳迪娅咬牙念出了对方的名字，她扭过去，只见在她左侧的大厅内便是那个名为克苏恩的上古之神，他头顶一只异常巨大的眼珠，身体上则密密麻麻全是各种眼睛和触须，触须上长满尖刺和瞳孔。

    此时此刻，那数千只眼便同一时间盯住克劳迪娅和伯瓦尔。

    “呕-！”

    伴随着一声低呕，伯瓦尔用左手死死按在了心脏位置，他脖子上、头上都青筋暴起，单膝跪倒在地，抵抗着那股威压。

    而在伯瓦尔旁边，克劳迪娅的情况也不太秒。

    恐惧！恐惧！恐惧！

    克劳迪娅的身体本能颤栗了起来，她的脖子仿若被一双无形的大手卡住了，令她喘不过气来，与此同时，她身体的每一个部位也都好像不再受她控制一般，似乎下一刻就要长出奇怪的东西，她的脑海中更是有个声音，强烈要求她扔下武器、脱下盔甲，跪着用膝盖爬过去……任由对方处置。

    刺啦！

    猛然间，克劳迪娅双眼中闪起了金色电弧，眉心浮现出秩序圣纹，她的血液也暴怒沸腾了起来，下一瞬间，克劳迪娅顿时感觉好了很多，身体也恢复了控制。

    “呼……呼……”克劳迪娅喘着粗气挡在了克苏恩和伯瓦尔之间，刚刚短短的一瞬间，她的全身便被汗水湿透了，心有余悸的克劳迪娅左手闪过宁神术按在伯瓦尔身上，右手则高高举起斯多姆卡指向克苏恩，斩钉截铁道：

    “听好了，克苏恩，我承认你很强。

    我承认我每一步都被你算计中了，你占尽了上风，我或许不是你对手。

    可那又如何，我可不是洛肯那种贪生怕死之徒，今天，要么我战胜你，要么你杀了我，不会再有第三种可能了！”

    “说得好！”

    克劳迪娅身后，伯瓦尔也已经强忍着不适站了起来，他持盾挡在克劳迪娅身前，张开嘴，露出了满是血丝的牙齿，郑重道：“陛下，身为您的臣子，我将与您并肩作战，直至我生命最后一刻！”

    面对战意已然熊熊燃烧的两个人类，克苏恩却不以为意，他经历的年份太多了，精神力又强，凡人的恩怨情仇，王国的兴盛衰亡，早就见过太多太多了。

    倒是那个女孩，克苏恩将目光集中在了克劳迪娅身上，开口道：

    “唔---，孩子，你的血液有些古怪，等会我说服你以后一定要好好研究下才行……，不过现在嘛，见证上古之神的真正力量吧！”

    伴随着克苏恩的吼声，惨叫声接连响起，克劳迪娅侧目看去，只见一个个受伤的联盟士兵正在抱头惨叫着，他们的皮肤下面似乎有东西在扭动，就像是他们皮肤下正有一条条触手蓄势以待！

    ……

    地上战场。

    在一道天火将库林纳克斯化为灰烬后，艾格文冷眼扫去，只见范围内的强大虫族领袖已被她击杀殆尽。

    大局已定，艾格文失去了继续欺凌弱小的兴趣，她降落在吉安娜身边，挥起一道隔绝法术将其它欲和她搭话的法师们推到了隔离圈外，虽然有些粗暴，但素来我行我素的艾格文可不在乎其它人怎么想。

    “导师……”

    吉安娜的声音刚起了个头就被艾格文一个法术冻结了身体的所有行动，面对吉安娜不解的目光，艾格文迅速开口：

    “吉安娜，我知道你有很多问题，但现在你得听我说，因为我的生命已经只剩最后三分钟了。”

    吉安娜眼中的目光从不解迅速转变为震惊和悲痛，艾格文则从怀里掏出一个信筒，塞到了吉安娜怀里：

    “这是我在出征之前准备好的遗书，我想交代给你的东西都在里面了，以后你就是守护者圣所和艾露尼斯之杖的下任主人。”

    吉安娜注意到了艾格文的措辞。

    遗书？

    也就是说艾格文早在来之前她就知道自己会死在这里？

    难道这就是她所说的命运？

    难怪她一反常态来参加战斗。

    可是为什么？为什么她非要这么做？

    吉安娜眼眶泛红，悲痛已然转为悲愤，艾格文则伸出手指，按在了吉安娜额头上，叮嘱道：“现在，不许想别的事情了，集中精力，我将把我的奥火和我凝聚的圣纹交给你。”

    “这个圣纹和提瑞斯法圣纹不一样，是我自己试图走出的道路，也是这一年来你跟我学习的道路，但这条道路并没有彻底完成，你需要补全它，将它变成属于你自己的道路。”

    熊熊的奥火陡然燃起，将艾格文和吉安娜彻底包围，当奥火燃尽之时，艾格文的金发已然不在发光，那些光芒已然转移到了吉安娜的头发上。

    此时此刻，吉安娜的金发就如同精金织就的流苏一般散发着光芒，她湖蓝色双眼射出的目光更是带着淡淡的威压。

    传承仪式完成后，艾格文松开那根手指，露出了一个欣慰而又疲惫的微笑，那个最强的守护者已经消失了。

    “现在，去救克劳迪娅吧，吉安娜，带她回来，这个世界需要你们这两个年轻人来守护，至于我这个老家伙，是时候休息了。”

    伴随着艾格文的最后一句话落下，她陡然一晃，已然开始站不稳起来，她施加给吉安娜的法术也已然失效。

    吉安娜慌忙抱住了艾格文的身体，眼泪从她眼角流下，滴落在艾格文身体上。

    “为什么，为什么你非要做命运的奴隶？”

    “奴隶？呵呵呵……”艾格文笑了起来，声音越来越低，却带着一如既往的傲慢：“吉安娜，在我看来，在这个世界上最崇高的可莫过于用自己的方式来实现命运了啊……”

    声音越来越低，最后归于平静，带着傲然的笑容，艾格文在吉安娜怀里最后离开了这个世界。

    
  
  
  
第九十三章 被擒

  
    “克劳迪娅，我相信你还活着，这一次轮到我来救你了，请一定坚持住，我会尽快赶到的。”

    带着这种信念，纵然心中因艾格文的离世悲痛莫名，吉安娜还是很快恢复了过来。

    毕竟，与悼念死去的人相比，更重要的是拯救还活着人。

    吉安娜含泪将艾格文将艾格文封入了一个冰棺，交由雪莉等熟识法师保管，自己则迅速赶往阿扎达斯附近。

    此时，阿扎达斯一行正处在奥罗挖出的洞口处，正待进入。

    “带我一个，阿扎达斯。”吉安娜喊道，“弗丽嘉也是我最重要的同伴，我必须救她回来才行。”

    阿扎达斯自然不会拒绝吉安娜的请求，因为在熔火之心并肩作战过的原因，他知道这个女孩的实力，对战斗很有帮助。

    但因为这里不能用传送术的原因，法师保命能力被削弱很多，这个隧道又陡峭难行，所以阿扎达斯吩咐道：

    “莫阿姆，让这位女士到你背上，她不擅长近战，你来负责保护好她。”

    “遵命，守护者。”莫阿姆答道。

    阿扎达斯这支队伍主要是由莫阿姆、奥斯里安带领的黑曜石毁灭者、阿努比萨斯军队组成，因为场面上联军虫族仍然厮杀在一起，所以联军的凡人强者几乎没有加入。

    但阿扎达斯却不怎么在意，与凡人相比，他更相信巨龙一些，此时一共八位龙王之子和其它几条成年巨龙已在阿纳克洛斯的召集下加入了阿扎达斯的队伍，将与阿扎达斯一起行动。

    “现在，出发！”

    在吉安娜骑到莫阿姆背上后，阿扎达斯下达了进军的命令，巨龙和黑曜石毁灭者们率先飞入了大洞，奥罗的体型太过庞大，令巨龙可以用原本的体型飞入奥罗留下的洞中。

    一路上，这只队伍进军非常顺利。

    虽然虫族前仆后继的冲上去试图阻拦他们的进攻，但在没有足够强者的情况下，单单巨龙的吐息就能秒杀大半敌人，虫族也试图摧毁过奥罗留下的隧道。

    但隧道体积实在太大，而就算掩埋一小段也没什么用，实际上阿扎达斯挖洞的速度比起奥罗来只快不慢，大地法则一发动，杂土就很快会被清理干净了变成坚实的洞穴。

    而就在阿扎达斯一行快速接近地下的时候，克苏恩的监牢内，克劳迪娅也正在艰难战斗着。

    “对不起，康沃尔卿。”

    克劳迪娅一剑将眼前一个“人”斩成了飞灰，那原本是跟随克劳迪娅一起进入监牢的联盟受伤军官，可到了刚刚，他就已经看上去不像是一个人了。

    仅仅被克苏恩看了几眼，康沃尔曾经强壮的双臂就扭曲成了无数条长长的触手，他高挺的鼻子也开始变长变软，如同大象鼻子一般，一同被迷失的还有他的心智……他挥舞着无数条触手如同饿狼一般狠狠的冲向了他曾誓死要保护的女王。

    不得已，克劳迪娅只能让这位老战士安息。

    不到英雄级连站在上古之神面前的资格都没，这句话可绝不仅仅是说说而已，实际上，这位老战士已经是撑得最久的了，但也才一分钟不到而已，其它联盟伤员更是早已被克劳迪娅不得不提前斩杀。

    “孩子，看到了么，这就是血肉君王的能力，它可以让你肆意扭曲血肉生命的形态，感觉怎么样？不想得到这项能力么？”

    “真恶心！”

    克劳迪娅恶狠狠答道，她手中的斯多姆卡舞动的飞快，准确避开了三个无面者的触手，用装甲硬抗着数个大眼触须的射线，将挡在她眼前的又一排触须斩杀殆尽，向克苏恩所处位置再迈进一步。

    在克劳迪娅身后不远处，伯瓦尔正在艰难护卫着克劳迪娅的后背。

    虽然有着盾牌的存在，但一道道来自怪眼的凝视不停从各个方向攻击着他，再加上克苏恩的侵扰，令他不时露出破绽，被射线打在身上，纵然他是坚韧强壮的防御圣骑士，在这种情况下也伤痕累累，步履难行了。

    “哦，孩子，如果刚刚那个不符合你审美观的话，其实血肉君王也有其它用法的，就比如你看，现在他的心跳就要停止了。”

    伴随着克苏恩话语的响起，伯瓦尔的心跳突然变得极慢，他两眼一黑，手中的盾牌再也没有力气，被一个无面者啪的一声抽飞了出去，瘫倒在地上。

    “伯瓦尔！”

    注意到这一幕的克劳迪娅不禁惊呼出声。

    伯瓦尔艰难试图爬起，然而数条触手突然从地下升起，让他死死捆住，动弹不得，将他向地下拽去。

    “陛下……别管我，击败它……”大公爵竭力用尽了最后的力气喊道。

    可恶。

    克劳迪娅怒火中烧，然而对此无能为力，她现在实在做不到将伯瓦尔护下，实际上如果不是阿扎达斯为她做的护甲质量过硬，她也早已伤痕累累了。

    “现在，就只剩我们两个了，孩子，我没有恶意，刚刚那个是你的重要手下吧，他还活着，如果你肯放下武器跟我好好聊聊……。”

    克苏恩的声音带着一股特殊的魔力，又是一阵精神干扰袭来，克劳迪娅陡然一个恍惚，心中不时有一个声音响起，督促着她快点扔下武器跪着爬过去。

    “闭嘴，我们与你之间没有任何妥协的余地。”

    克劳迪娅怒吼着打断了克苏恩的话，挥剑砍倒了两个面前的无面者，她离克苏恩又近了一步。

    “唔……既然这样，那我也只好先制服你再跟你深入交流了。”

    克苏恩的声音不温不火，动作却很快，就在刚刚，克苏恩已经发现阿扎达斯队伍的入侵，留给他的时间不会太多了，普通虫族可拖延不了那只队伍太久。

    在克苏恩只需对付克劳迪娅自己之后，她几乎瞬间感受到了那股强大的压力。

    越来越多的无面者开始涌向克劳迪娅，而那些眼球射出的也不再是攻击型射线，而是眼球体型再次暴增后，射出一道道宛若实质的光柱阻拦在克劳迪娅前方，令她无法再凭借身法避开，更大的威胁则在于克劳迪娅脚下，她感觉到了，地面下方一股巨大的威胁正在生成。

    面对那股威胁，克劳迪娅把心一横，不再挥剑防御某些不重要的攻击，全身心的向克苏恩冲去。

    嘭嘭嘭！

    闷响声不断响起，一根根触手和射线击打在了她背部、肩膀上、肋骨上，纵然有着护甲的防御，克劳迪娅也不禁受了内伤，但她却不顾胸闷，借助那股力量更快速的冲向了克苏恩。

    刺劈挑削。

    克劳迪娅手中斯多姆卡挥舞如风，数个无面者和眼球触手被她砍成飞灰，现在，她离克苏恩已经不远了。

    “不错的武技，不错的盔甲，很强的眼睛，很强的剑，”克苏恩评价着，他的声音没有一丝紧张在内，继续悠然问道：

    “可是孩子，你为什么不用高级秩序法术呢？不论秩序之审判、秩序之雷矢、还是秩序之扭曲都比你那把剑能更早伤到我吧？”

    克劳迪娅没有回答，在给自己补了个圣光护盾后，她又是一剑斩杀了拦路的两个触手，离克苏恩更近了，而克苏恩也不以为意，他自顾自的答道：

    “因为你法力不足，因为你用不了，对吧？只要明白这一点，想制服你就很简单了。”

    被道破真相后，克劳迪娅略微起了波澜，克苏恩则大吼道：

    “现在，束手就擒吧，孩子！”

    伴随着克苏恩的大吼，无数细小的黑色触手从地面升起，带着凄厉的破空声，从各个方向迅速抓向克劳迪娅，这可不是普通的血肉触手，每一条触手都是由宛若实质的暗影力量构成的。

    “可恶……”

    克劳迪娅心中暗恨，她已经明白克苏恩刚刚话语的意思了

    斯多姆卡自然不可能克制能量触手，甚至斩断也没什么用，面对铺天盖地的黑色触手，克劳迪娅只有一个选择，她体表燃起了同一级别的银色火焰，挥剑冲克苏恩撞去。

    嘭嘭嘭。

    闷响声不停响起，每次黑色触手触碰在克劳迪娅体表的银火上时都会被弹开，然而克劳迪娅的火焰也会熄灭一些，面对越来越近的克劳迪娅，克苏恩悠悠评价道：

    “没用的，孩子，你的力量是无法支撑你到我面前的。”

    奔行中的少女一言不发，然而随着更多的黑色触手打在她身上，终于，在她离克苏恩还有三米多的时候，她身上的银色火焰熄灭了，一根、两根、三根……越来越多的黑色触手随之缠绕住她的身体，她终于失去了前进的能力。

    “你看，我没说错吧，孩子……等等，你要干什么！”

    克苏恩的声音第一次浮现出慌乱，只见他面前的少女嘴角浮现出冷笑，眼间闪过决然，用斯多姆卡一剑斩向自己的脖子。

    克苏恩不禁大骇，他可是见过那把剑威力的，以这个女孩的体型一剑见血后连骨头都不会剩下，就连他也救不活。

    要知道，克苏恩费尽了心思想要的是生擒活捉，为的是越狱计划，死掉的克劳迪娅对他可没有任何用处。

    惊骇不已的克苏恩第一时间做出了反应，他只能用出了全力，伴随着啪的一声脆响。

    克劳迪娅身上不少部位的触手陡然炸裂，化作宛若实质的黑膜挡在斯多姆卡刀锋之前，同一时间，更多的黑触手射向她的右臂，打算先将那把可怕的剑夺走再说。

    克苏恩相信，只要没了斯多姆卡，这个少女别说伤到他了，想死都难，古神可是操纵血肉的大师，想让一个血肉种不死太简单了。

    嘭！

    斯多姆卡深深砍入了黑膜上，要不是被缠绕在少女右臂上的触手削弱了几分力气，这一剑估计少女能砍穿黑膜自杀成功了。

    但没砍穿就是没砍穿，克苏恩不禁松了一口气，更多的触手已经缠绕在了她右臂上，她估计再也没机会了。

    然而刚一放松的克苏恩下一瞬间突然感觉到了一股巨大的威胁，他目光一转，只见少女左手正抓着一杆大旗向克苏恩投掷而来，大旗上燃着耀眼的银色火焰，对准的正是克苏恩头顶那颗巨大眼珠，迅若闪电。

    “原来，她的法力刚刚并没有耗尽！”

    克苏恩心中产生了一丝明悟，他以为这个少女是性格刚烈不想落在他手里要自杀，原来那只是吸引他注意力的手段而已。

    轰！

    雷瓦汀深深扎入了克苏恩头顶的巨大眼珠，枪身上附着的银火产生了大爆炸，爆炸过后，克苏恩看上去凄惨了数分，那颗大眼珠已经不复存在，但克劳迪娅也并没有一点得意之色，就在刚刚爆炸期间，更多的黑色触手缠上了她，她已经彻底失去了挣扎的能力。

    “呵呵呵……”第一次的，克苏恩的声音变得有些阴森，他将眼前被俘虏的少女高高举起，冷声道：“不得不承认，你刚刚的把戏很成功，孩子。

    现在你说，我该怎么处置你好呢？。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第九十四章 改造

  
    监牢内。

    克劳迪娅被克苏恩高高举起，无数条触手缠绕住了她的四肢，她的腰部，她的脖子，令她再也用不出任何力气来，斯多姆卡和雷瓦汀两把神器更是被克苏恩远远扔到一旁，令她再也不可能触碰到。

    面对克苏恩阴测测的话语，克劳迪娅抬起头来，她的头盔面甲已被除下，但头盔下美丽的面庞上并没有惧怕之类的情绪，而是只有平静，以及决然。

    “克苏恩，早在我做出决定的那一刻，我就对我最后所要面对的事情有所觉悟了，与那些相比，更重要的是我摧毁了你的核心眼珠，让你的即死眼棱和黑暗闪光这两项能力几天内没法使用，这就够了！”

    “呵呵呵……”

    克苏恩再次冷笑了起来。

    很好，你竟然还敢提这件事。

    克苏恩不禁愤怒的想着，他没理由不愤怒，本来可以无伤抓到这个少女，没想到末了竟然让她给阴了，废掉了他最强大的天赋能力。

    带着这股愤怒，克苏恩操控着触手将女孩四肢拽直成大字形，数根血肉触手尖端不停变换着各种猥琐形状，遥遥瞄准了女孩抿紧的樱色双唇、饱涨的胸部以及她小腹向下一点的位置，嘲弄的声音再次响起。

    “你说有所觉悟了？那么好吧，接下来你说我是从哪里进入你的身体比较好呢？还是五个地方同时进入？对了，你那个圣骑士手下还活着，要不要我让他来围观下你的英姿，顺便帮你选一下从哪里开始比较好？”

    看着那一根根黏滑的血肉触手，克劳迪娅此刻心中只有一阵阵恶心，但她仍旧冷冷的盯着克苏恩，斩钉截铁道：

    “你自然可以随便做你想做的事情，克苏恩，但我有着自己的骄傲，你大可以试试，看看我最后会不会忍着那种屈辱继续苟活下去！”

    可恨……

    面对少女决然的面容，克苏恩暗恨不已。

    如果可以的话，他真想狠狠羞辱下这个骄傲的女孩，让她知道什么叫求生不得求死不能，什么叫理智丧失什么叫乐楚无边，狠狠出一下这口恶气。

    然而克苏恩不能。

    从刚刚的碰撞和少女的眼神里，克苏恩已经明白了，以这个女孩刚烈的性格，自杀这种话绝不是说说而已，但他现在需要这个女孩活下去，为他执行接下来的计划。

    如果放其它时间，克苏恩自然可以慢慢从容改造这个女孩，扭曲她的心智，诱导她堕落。

    但那需要经年累月的时间，而现在克苏恩最缺的就是时间，要知道，阿扎达斯一行已经快到奥罗巢穴了。

    “忍耐！忍耐！不能只为出口气坏了大事。”

    克苏恩告诫着自己，随后他压抑了怒火，用触手对准克劳迪娅的胸口，狠狠刺下！

    嗤！

    破甲声响起，少女的胸甲被克苏恩的触手贯穿，接下来，那根触手并没有停下，径直撕开插入了少女的血肉，它的目标正是少女心脏。

    然而触手刚一刺入克劳迪娅体内，就颤抖着迅速退了出来。

    与插入之前相比，此时触手上那些粘着克劳迪娅鲜血的地方正在不停泛起轻烟，发出嘶嘶嘶的声响，那些闪着细微金色雷霆的血液暴怒着，和克苏恩的触手组织搏杀在了一起。

    少女忍着疼痛，冷笑讥讽道：“怎么样，克苏恩，我的鲜血很不错吧。”

    克苏恩并没有动怒，他小心翼翼的将触手收回，将那些鲜血塞入一张大口中，血肉君王的能力发动，一点点品味分析着这股奇怪的血液，良久之后，他的低语再次响起。

    “没错，孩子，你的血液真的很不错，尤其是味道。”

    而且……

    克苏恩的话并没有说完全。

    这种血液何止是不错，简直太棒了！

    他心中正在狂喜着。

    真不知道这个少女是哪个天才造出来的血肉种，明明大部分构造类似于人类，却偏偏心脏和血液带着他传承记忆中永恒战场上炽天一族的力量极像，这是如此纯粹亲近光明的体质，同时又是如此纯粹亲近暗影的体质。

    同时亲近光明和黑暗听上去似乎有些矛盾，但事实上就是这么讽刺，在这个世界上，而光明和黑暗，往往偏爱的都是同一物种，而越是纯粹的生命，越是容易在对应侧的正负能量间互相转换。

    正如光明侧仁慈善良的纳鲁堕落后会转变为黑暗侧残忍邪恶的熵魔一般，克苏恩相信，只要他找对了方法，这个女孩早晚会堕落，她将从泰坦守护者变成他手下的一员大将，放他出去。

    而那个方法也不难，克苏恩已经有了一个大概计划，他对半空中大字形被分开的少女开口道。

    “孩子，别那么紧张，我只想给你点力量罢了。”

    “我可不需要你的力量！”

    克劳迪娅狠狠啐了克苏恩一口，带着血丝的唾液打在他一条触须上，再次冒起了嘶嘶嘶的白烟。

    “那可由不得你了，孩子。”

    克苏恩的数条触须再次插入了少女胸部，顶着白烟缠绕住了她的金色心脏，无数根触须顶端的细长尖刺随之刺入，将影火灌入其中，他将用最高级的黑暗力量污染对方光明血脉的源泉。

    嘭嘭嘭！

    爆炸声在少女体内此起彼伏响起，从心脏处开始，光明和黑暗的力量在她体内剧烈交战着，她青筋暴起，每一寸肌肉皮肤都在不停炸裂着，迸发出一阵阵血雾，很快，她便变成了一个血人。

    痛痛痛……

    面对这股身体每个部位都被不停撕碎的剧痛，克劳迪娅死死咬住了牙齿，强忍着试图不发出惨叫声，然而这是在太痛太痛，兼之她又精疲力竭失血过多，不久后她便两眼一黑晕了过去。

    “晕了啊。”

    克苏恩可没有任何怜香惜玉的心思，晕了更好，这让他可以更肆意的投入到这场改造中去，做为血肉的君王和暗影的掌控者，这种改造对克苏恩来说并不困难。

    没多久，少女的心脏就变得漆黑一片，原本那个制造光明力量的源泉此时已被改造成了更高等的黑暗核心，伴随着她心脏的一次次跳跃，源源不断的影火正在生成，被心房射出的新血携带流遍全身。

    最终，她的背后展开了一对巨大的漆黑羽翼。

    “啊，多么强大的暗影生命。”

    克苏恩对自己的改造成果十分满意，就在刚刚，他成功将一个光明生命改造成了暗影生命，虽然改造手法粗暴了一些，但成功就是成功，她的改造已经完成，几乎不可逆转。

    接下来，距离下一批客人到来还有点时间，正好再给这个女孩的大脑灌输一部分知识和记忆进去，让她好明白暗影界的真正恐怖和生命的宝贵，虽然概率很低，但还是要避免她一醒来就直接要自尽。

    克苏恩开始了下一步操作……

    与此同时，克苏恩监牢不远处。

    阿扎达斯一行已经突破了虫群的阻拦，来到了奥罗尸体旁边，寻找着克劳迪娅一行留下的痕迹。

    如果对凡人来说这或许会是个费时费力的工作，但对巨龙来说则不然，阿纳克洛斯释放一个时光倒影之后，一个个幻影出现在众人周围，不久前这里发生过的一幕幕迅速上演着。

    看到时光倒影中克劳迪娅接受了伯瓦尔的提议，阿扎达斯不禁色变：“糟了，他们怎么跑去那个建筑里去了。”

    “那座建筑里有什么？”蓝龙公主泰利苟萨追问道。

    “那里面就是克苏恩了，大家都提前准备好战斗，克苏恩非常难对付，但愿我们进去的时候弗丽嘉还活着。”

    阿扎达斯声音渐渐低了下来，他对克苏恩的战力非常了解，显然对克劳迪娅的存活不怎么报指望了，在痛惜同伴逝去之余，他不禁也有些迷茫，没了克劳迪娅，以后他又该如何和凡人合作向洛肯复仇，收复奥杜尔？

    再一次的，阿扎达斯发现了这位同伴是多么的重要。

    “不，我相信克劳迪娅一定还活着，一定！我们必须尽快过去救她。”吉安娜焦急道。

    “嗯，我们应该尽快去救她，”阿扎达斯点了点头，下令道：“再强调一遍，所有参战者必须记得第一时间全力打爆克苏恩头顶的大眼珠，这样就能让他无法使用强大的即死法术了，这种即死法术甚至连巨龙形态都扛不住！”

    “我们明白了，守护者。”

    巨龙们忌惮不已，纷纷答应了下来。

    然而不久后当巨龙们见到克苏恩的时候，顿时放松不少，只见克苏恩头顶的大眼珠已被炸烂。

    “克劳迪娅！”

    吉安娜惊声道，她的目光第一时间集中在了被捆绑着的克劳迪娅身上，此刻克劳迪娅低垂着头，不知是生是死，浑身上下血淋淋的，几乎成了一个血人，可以想象她之前遭受了多少折磨。

    注意到克劳迪娅的不仅仅是吉安娜，阿扎达斯、瓦拉斯塔兹和阿纳克洛斯等也第一时间注意到了这一点。

    对生命极为敏感的瓦拉斯塔兹大喊道：“我感觉到了，银白女士还活着。”

    “没错，”克苏恩阴测测的声音响起，“她现在是还活着，但如果你们再进一步就不一定了，我随时可以捏碎她的心脏，吸干她的脑髓，这样一来想必就算是你们红龙，也救不活她了吧？”

    “可恶……”

    瓦拉斯塔兹咬牙默认了对方的说法，他对在黑石塔拯救了他神智的克劳迪娅极为感激，面对赤裸裸的威胁，他竟然一时间不知如何是好起来。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第九十五章 虚空的低语

  
    面对克苏恩赤裸裸的威胁，阿扎达斯一行反应不一。

    吉安娜心痛不已的攥紧了拳，焦急思考着对策。

    阿纳克洛斯变成了人形态，悄然将手放入了怀中一个沙漏上。

    而其它巨龙和泰坦造物则看向了阿扎达斯，看看这位领头的守护者会如何抉择。

    阿扎达斯沉默了片刻，开口道：“这没什么好犹豫的，在得到了造物主赐予我们的力量和权限的之后，自然也要履行对应的使命和义务，而牺牲，自然也是义务之一，不论弗丽嘉还是我，我们都早就有所觉悟……。”

    听到阿扎达斯的话语越来越坚决，吉安娜连忙试图劝说了对方：“不，守护者，请等等再做决定，一定还有别的办法！”

    “没什么别的办法，我们和古神没有任何妥协的余地，现在---”阿扎达斯面无表情，大吼道：“进攻！为了艾泽拉斯！”

    “为了艾泽拉斯！”

    巨龙们和泰坦造物们再无迟疑，发动了攻击。

    吉安娜则无奈之下编织起了一个高阶冰霜魔法，打算用冰霜冻住克苏恩的触须，拯救克劳迪娅。

    “唔……果然这一招不好使啊……”

    克苏恩不由得思考起该如何更顺理成章的把克劳迪娅还给对方了。

    事实是明摆着的，早在虫族首领们被艾格文一锅端那一刻起，克苏恩就意识到自己多半不是联军对手了，克劳迪娅废掉他的核心眼珠后更是让他的实力又下降了三成，彻底打消了克苏恩击败联军的念头。

    所以为了寻找新的越狱计划克苏恩才选中了克劳迪娅，又在她身上花了如此大的代价，自然不会杀她。

    但就算将克劳迪娅还给对方，也得需要合适的时机才行。

    没多久后，倒是那个人形态的青铜龙给了克苏恩一个“惊喜”。

    阿纳克洛斯从怀中掏出了一个沙漏，对准克劳迪娅遥遥一指：“以时光沙漏之名，赦令此人回归记录的时间点。”

    当克劳迪娅回归十几秒前的位置从半空中跌落下来的时候，另外一条早有准备的青铜龙硬顶了克苏恩两记触手穿刺将她救回，而那个青铜龙的伤势也不碍事，阿纳克洛斯再次拿沙漏对准青铜龙一指，那只青铜龙也回归了数秒前的状态，不论位置，身体，还是法力。

    这就是时光沙漏的力量，在沙漏里的流沙耗尽之前，只要不是当场死亡，阿纳克洛斯就能让对方恢复到时间记录节点的状态，这个堪称逆天的神器也是青铜龙一族此次决战中的最大底牌。

    在克劳迪娅被救回后，瓦拉斯塔兹第一时间接过了她，仔细观察了起来。

    “她怎么样了？”吉安娜关切问道。

    “银白女士没有致命伤，生命特征很稳定，但是---”瓦拉斯塔兹犹豫了一下，“她似乎被污染了，体内充盈着了非常恐怖的黑暗力量。”

    吉安娜长舒了口气，看向女孩的眼神满是温柔，“只要没有生命危险就好，总共才这么短时间，我相信克劳迪娅没那么容易被洗脑。”

    “嗯，这倒也是。”

    瓦拉斯塔兹承认了吉安娜的说法，做为公认最克制黑暗魔法的秩序守护者，想要洗脑克劳迪娅，哪怕是克苏恩没个经年累月时间也做不到，现在距离克劳迪娅被吃总共也不过才一个小时多点而已，时间不够的。

    瓦拉斯塔兹对克劳迪娅喷了一口生命吐息，对吉安娜道：“等一会她就能恢复意识，留个黑曜石守护者看守她就好，我们得去战斗了。”

    吉安娜同意了瓦拉斯塔兹的说法，在克劳迪娅被放入一头黑曜石毁灭者怀中后，她对克劳迪娅释放了个防护魔法，手持艾露尼斯之杖满怀恨意向克苏恩走去。

    “竟然将克劳迪娅折磨的遍体鳞伤，你需要为此付出代价。”

    吉安娜心中的怒火熊熊燃烧，一同燃起的她双手的紫色奥火，她的气势不断攀升着，一个古老而又强大的奥术魔法在她脑海中迅速成型。

    “不好，这个感觉和刚刚地面上那个变态女人好像，人类这个种族是怎么回事，雌性怎么都这么强？”

    正在和巨龙、泰坦造物交战的克苏恩感受到了这股威压后不禁有些震惊，他心念一动，对吉安娜就是一道精神压迫过去，这种技能对血肉种往往特别好用。

    刺啦！

    吉安娜耳边金发上直接一道紫色电弧闪过，克苏恩的精神魔法直接被一道防护魔法抵抗，而正当克苏恩想要再补一个攻击过去的时候，吉安娜的奥术魔法已然成型。

    她抬起艾露尼斯之杖对准克苏恩身体一个位置，一个绿色光球在半空中随之出现，快速接近了克苏恩的身体，克苏恩则抬起一道触须重重拍向了绿色光球试图挡在。

    啪！

    炸裂声响起，绿色光球直接被触须拍炸，然而与克苏恩预想不一样的是，绿色光球炸裂成了无数道绿色的虹光，接连撞到了克苏恩身上。

    在绿光接触到克苏恩身体的那一瞬间，悄无声息的，克苏恩那足以抵挡高阶魔法的血肉一瞬间便消散了，它们都被转化为了最基本的元素，这就是奥术魔法转化学派的高级应用之一，物质分解。

    一道接一道绿光接连打在了克苏恩身上，每一道都摧毁了大片血肉，留下一个大坑，当全部绿光闪耀完成的时候，克苏恩变得凄惨异常，他地上的躯体已经有一部分彻底消失了，伤口极深，甚至将他巨大的胃部都炸裂开来，流出了无数酸液。

    “看来我之前的决定是对的，果然我不是他们对手，单单这个人类小女孩在有护卫的情况下就能给我造成极大麻烦……。”

    克苏恩此刻内心无比冷静，别看他表面上似乎伤势颇重，其实他的真实躯体不论长宽都有足足有数百公里的距离，露在地上这部分根本不值一提，全损失干净了也不在意。

    事实上，如果不是这个监牢压制了克苏恩的大半力量，他怎么会至于被眼前这群敌人暴打，要知道，上古之战时，可是所有守护者带着数万克制克苏恩的泰坦造物军队一起出动，才好不容易收拾了全盛时期的克苏恩，把他关入了监牢。

    “唔……真希望能早点脱离这个枷锁……。”

    克苏恩精神力扫过昏迷中的克劳迪娅，他能感觉到，这枚棋子的生命力在快速恢复中，不久后她就会醒来，他期待着，期待着这个女孩醒来后的反应，期待这个女孩的早日彻底堕落。

    “凭借秩序圣纹，你现在还能保持清醒，但虚空的低语从今往后会一直陪伴着你，或许二十年，或许一百年，或许一千年……你早晚会屈服的，更重要的是，虚空的低语仅仅是其中手段的一种而已……”

    战斗在一分钟一分钟过去，守护者一方占据了绝对的上风，不论吉安娜、阿扎达斯还是阿努比萨斯、巨龙们每次攻击都能给克苏恩带来不小的伤害，反观克苏恩却很难对守护者一方造成足够的伤害。

    在失去最强大的即死魔法后，加之改造克劳迪娅又耗费了很大一部分力量，克苏恩此时力量降低到了一个很低的程度，而且不论是泰坦造物军队还是巨龙，都对精神攻击和暗影魔法抗性非常高，克苏恩很难对他们造成秒杀效果。

    而只要不是被秒杀，因为时光沙漏的存在，阿纳克洛斯就是最强的奶妈，他随手一指，受伤者立即回归开战时的时间点，克苏恩的伤害就失去了意义。

    最终，阿扎达斯一方以付出了三头巨龙和数个黑曜石毁灭者为代价，摧毁了克苏恩露在地面上的全部躯体。

    大战结束后，阿扎达斯在忙着加固监牢，修复被克苏恩和其拉虫族破坏的部分，红龙在忙着救治奄奄一息的伯瓦尔，而吉安娜，则在专心照料克劳迪娅。

    吉安娜坐在台阶上，让克劳迪娅的头平躺在她的大腿上，用法术召唤的水蘸湿了手帕，清理着克劳迪娅满是血污的脸。

    细心地，一点一点的。

    明明是十分糟杂的战场上，吉安娜却很快就忘记了周围的一切事情，湖蓝色的双眸里只余眼前的人儿。

    渐渐地，克劳迪娅被血污掩盖的丽容逐渐露了出来，吉安娜眼眸间也微微起了波澜，微微叹了口气。

    真是的……睡着了明明就像个小女孩一样，醒着的时候却总是那么喜欢逞强，就算男人也比不上你。

    当吉安娜回过神来的时候，却发现她怀中的克劳迪娅已经醒了。

    她蔚蓝的双眼正看向天花板，空洞而无神。

    “克劳迪娅，你没事吧？”

    这句问候令克劳迪娅回过了神，她的瞳孔开始聚焦，目光扫过吉安娜手中沾血的手帕，感受着头部的柔软，克劳迪娅不禁心中一暖，有些感动。

    她可很少被人如此温柔的对待。

    “谢谢你，谢谢你这么照顾我，吉安娜。”克劳迪娅挣扎着就要坐起来。

    吉安娜伸手扶住了她，眼中满是关切之色：“没事，我受伤的时候你也这么照顾我的，你现在感觉怎么样？”

    感觉……怎么样？

    克劳迪娅不禁有些怅然，她将自己的右手抬到自己的眼前，这只右手表面看上去没什么异样，然而，皮肤底下的东西用永久的变了。

    圣光已然离开了她，取而代之的是暗影。

    而且这还不是普通的暗影魔力，而是强大无比的暗影之火，此时此刻，号称两大至高神力之一的影火正伴随着她心脏的每一次跳动无时无刻的产生着，充盈着她体内的每一个角落。

    光明，再无一丝容身之地。

    与影火一同到来的，还有虚空中无时无刻不响起的低语。

    “……快吞噬这个法师，不要被虚假的感情迷惑，她有着强大的力量，足以让你在半神之路上再进一步，更妙的是，她迷恋着你，对你毫无防备……”

    这并非来自古神的低语，而是更糟糕的……直接来自于暗影意志的低语。

    现在的她，已经有资格被暗影意志直接注视了，这种低语将无时无刻不伴随着她，直至她屈服……或者疯狂。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
写了4600字，但没改，都等等吧，明天双更

  
    困死了，继续熬夜一定会死掉的，都理解下

《变身骑士小姐》写了4600字，但没改，都等等吧，明天双更 




  
  
  
第九十七章 想要吃掉吉安娜

  
    克劳迪娅就那样看着自己的手怔了好久。

    纵然对圣光教义上的很多东西都不以为然，圣光也一直是克劳迪娅最信任的伙伴之一，她此前也从未想过，有一天她会断开和圣光的连接，被圣光这个伙伴所抛弃。

    或许，这就是我必须要付出的代价吧。

    克劳迪娅不禁心中黯然。

    “克劳迪娅，你没事吧，我听红龙说你的伤应该都好了才对？”

    吉安娜的声音打断了克劳迪娅的思绪，克劳迪娅扭头看去，只见吉安娜脸上满是关切之色，她的目光在吉安娜美丽的脸上稍稍停留了一下，一股本能欲望从内心深处升起。

    好想……吃掉她。

    ‘……吞噬她！吞噬她！吞噬她！你饿了，她有着强大的灵魂和力量，足以让你饱餐……’

    不！！

    克劳迪娅猛然挪开了目光，压下了这个低语和体内的饥渴，不敢再去看吉安娜，低声道：“是的，我身体已经好了。”

    克劳迪娅的反应实在有些奇怪，吉安娜不禁担忧道：“怎么了，克劳迪娅，你有点不太对劲，是不是和你体内的黑暗力量有关。”

    面对吉安娜的问题，克劳迪娅犹豫了一下，但最终还是选择说出一部分事情。

    吉安娜是她最信任的同伴，智慧、善良、宽容，曾无数次给她以建议，或许这次也是一样，能给迷茫状态的她一些意见。

    ‘……她不过是一个天真的小姑娘而已，她帮不了你的，食物才应是她的归宿……’

    克劳迪娅无视了虚空的低语，从最不严重的地方低声说起：“是的，我已经无法使用圣光了。”

    但纵然是最不严重的地方，吉安娜也不禁瞠目结舌道：“这……怎么会！难道是克苏恩？可你怎么可能……你明明……”

    克劳迪娅解释道：“瓦尔基里从一开始就是有着三个形态的，金翼、白翼和黑翼，今天克苏恩就污染了我的血脉核心，将我强行从金翼转化为了黑翼。

    而且这不是次普通的转化，因为我灵魂早已完成半神跃迁的原因，它直接将它很大一部分的本源力量注入我的血脉核心，将我的血脉提纯进化，将我的身体变成了堪比半神的暗影生命。

    现在的我……只不过是一个披着人皮的怪物罢了。”

    说到最后的时候，克劳迪娅情绪更加低落了。

    无法使用圣光？暗影生命？

    吉安娜顿时明白了事态的严重性。

    虽然圣光教会允许暗影牧师存在，内部也有光影平衡这个说法，但是圣光教会一直有着铁律，严禁普通牧师在民众面前展示任何暗影力量。

    道理十分简单，圣光带给普通人的是温暖、希望、爱、勇气等一系列正面情绪，能天生赢得普通人的好感，而暗影这种东西，通常带来的是绝望、痛苦、毁灭等负面情绪，普通人一见不被吓坏了才怪，会严重败坏圣光教会的形象，还怎么传教？

    而且，圣光教会的圣光教义渊源长达数千年，暗影教义在圣光教会内部从出现到现在总共也才过了十五年而已，很多普通民众根本都不知道暗影教义的存在，更不用说接受了。

    所以教会内这几年都是分为了两套体系，一套是主修暗影的审判官，一套是传统主修圣光的传教牧师，各司其职。

    实际上，要不是暗影法术实在好用，早就在圣光教会断了传承了，但就算这种情况下，不到精英牧师也是不允许学习暗影魔法的。

    而克劳迪娅身为国家的实际掌权人，问题则更严重一些，她原本在圣光教会的宣传中，就是以圣光宠儿的身份出现的，偶尔使用暗影，也都是私下偷着用。

    而现在，所谓的圣光宠儿竟然没有办法使用圣光了，甚至变成了暗影生命，不论对民众还是圣光教会，都无法交代。

    要知道，暴风王国现在非常传统，哪怕瓦里安这种对圣光并不是很在乎的国王，在民众面前都整天把圣光挂口头上，克劳迪娅现在的情况一旦传出去，就会极为严重的动摇到她和瓦里安的统治根基。

    吉安娜有些不甘心的问道：“可是，你明明之前的时候也能用暗影魔法，为什么现在反而……？”

    “那时候我本质上还是人类，而且就算是之前，你可曾见我用过暗影鞭笞、暗影形态等真正的暗影魔法？”

    “难道，就没办法恢复了么？既然你能被转换第一次，应该有办法第二次恢复成金翼才对。”

    “几乎不可能恢复的，”克劳迪娅摇了摇头，黯然道：“克苏恩能转换我，是因为我体内的光明相对于他注入的黑暗太过弱小，但现在我的情况下，再想要转换我的话，需要的是短时间内为我的核心注入压倒性的光明神力才行，就连法奥大主教都远远做不到这一点……而且，就算有那么多力量给我注入，那也得我的身体能撑住才行，像这次我就差点死掉了……。”

    吉安娜蹙眉思索起来。

    毫无疑问，如果一直无法恢复的话，从政治上来说这会非常麻烦，令吉安娜也一时间也找不到太好办法。

    吉安娜只能拉过克劳迪娅的手握住，安慰道：“别丧气，我相信其它人会理解你的，要不要我现在去问下阿扎达斯，他或许有办法？”

    手被握住，从对方手中传来的温暖令克劳迪娅此刻沮丧阴郁的心中阴霾散去不少。

    或许，事情还没那么糟糕。

    醒来后第一次的，克劳迪娅嘴角抿起露出笑容，对吉安娜笑着点了点头：“好的，谢谢你，吉安娜，另外，我有点饿了，麻烦给我做点点心和饮料吧。”

    身为大法师，吉安娜的糕点手艺一如既往的可靠，然而克劳迪娅品味着她平时最喜爱的甜点时，此刻心中却没有一丝的喜悦感。

    果然，普通的食物没有办法满足这股欲望么？

    克劳迪娅再次低下了头。

    自她醒来后，就一直感觉到了一种饥饿感，一股空虚感，此刻的她，迫切的渴望吞噬，迫切的渴望那种被填满的感觉，在刚刚吉安娜在她旁边的时候，她就有一种强烈的吞噬对方的冲动。

    “一定不能让吉安娜知道这件事，就算她怎么大度，知道我想吃掉她也会把我当成变态的。”

    
  
  
  
第九十八章 精神控制

  
    克劳迪娅惧怕着吉安娜知道这件事的后果，所以在阿扎达斯走过来后，她提出了和对方单独交谈的请求，阿扎达斯答应了下来。

    克劳迪娅原原本本的对阿扎达斯说了自己遭遇的一切，包括暗影、包括低语、甚至还包括那种空虚感。

    哪怕被视为异端，哪怕被关起来，克劳迪娅也不打算对阿扎达斯隐瞒任何事情，因为她更害怕自己成为克苏恩阴谋的帮凶。

    阿扎达斯一直耐心的听着这一切。

    诉说完成后，克劳迪娅忐忑不安道：“阿扎达斯，你说我该怎么办？我感觉我都快成一个怪物了，我真怕有一天我会无法控制住我的欲望，成为我最痛恨的那种人。”

    “你还能使用银火吧？”阿扎达斯问了一个不相干的问题。

    “当然可以。”克劳迪娅点了点头，手指上燃起了一丝银焰。

    阿扎达斯伸手拍了拍克劳迪娅的肩膀，示意对方安心：“那就不必担心太多，弗丽嘉，这说明你的身体并没有被古神的污染，你的血脉中只有纯净的暗影力量而已。”

    “可……可是……”

    阿扎达斯知道克劳迪娅想要说什么，他言辞恳切道：“弗丽嘉，记住，不要去推测克苏恩的想法，这毫无意义，说不定克苏恩正期待让我们因此猜忌你，抛弃你，让你感到绝望和恐惧，最后走上堕落。”

    “我只会用我自己的理智来判断你的状况，而就我现在看来，你就仍然有着高贵的心灵，是一个合格的守护者。”

    “我们泰坦守护者一直都是以超然的态度来看待圣光和暗影间的永恒争斗，实际上大守护者莱和奥丁就对暗影研究颇深，所以你不论是半圣光生命也罢暗影生命也罢，对我们都区别不大。”

    “至于你体内的黑暗欲望，我有一个猜测，当你的灵魂在秩序王座彻底成就秩序半神的时候，你的理智足以彻底压制你身体的本能欲望，而且奥丁手中的阿格拉玛之盾就是光明属性的创世之柱，对你的状况也应该会有所帮助。”

    听了阿扎达斯的话后，克劳迪娅原本迷茫痛苦的心情顿时好转大半，她异常感激道：“谢谢你，阿扎达斯，我明白该怎么做了。”

    “嗯，对了，弗丽嘉，刚刚我们又抓捕了一批黑曜石毁灭者和阿努比萨斯，还得靠你来净化了。”

    克劳迪娅听后答应了下来，转而去忙起了阿扎达斯交代的工作。

    阿扎达斯注视着克劳迪娅离去的背影，默然不语。

    阿扎达斯自然不可能毫无疑虑，但阿扎达斯对克劳迪娅本身就有种愧疚心理，他自认为克劳迪娅最终被克苏恩俘虏是他没有提前察觉到奥罗潜伏造成的过失，而就在后来，他再次不顾充当人质的克劳迪娅死活下令进攻，性格正直的阿扎达斯自认为对克劳迪娅是亏欠极多的。

    而且就现在看来，克劳迪娅身上毫无古神气息，精神也还是十分正常的，阿扎达斯不想因为猜忌让克劳迪娅感到恐惧绝望，最后导致失去这么一位重要同伴。

    要知道，根据阿扎达斯手中诺甘农圆盘上的记载，洛肯的背叛最初就起源于绝望，最后造成了守护者们的分崩离析，阿扎达斯不想让历史再次重演。

    所以，阿扎达斯才刻意宽慰了克劳迪娅，并最后让对方在工作中证明自己缓解自我排斥感，至于阿格拉玛之盾和秩序王座的事情，那只是他的一点推测而已，能不能起作用，阿扎达斯也不清楚，毕竟他只是守护者中的石匠和铁匠而已。

    同样注视着克劳迪娅的还有被赶回地下监牢的克苏恩，因为监牢仍未被彻底修复的原因，克苏恩仍能感知到监牢内发生的很多事情，此时克苏恩听了阿扎达斯的话后就不禁冷笑：

    “阿扎达斯，纵然你看破了我的用意又如何，你终究得在这里留一段时间修复监牢，当她回人类世界的时候，暴风城那边还是会让她感受到绝望和痛苦的……而且，这股吞噬的欲望只是个开始，会越来越强烈，接下来还会有梦魇和其它东西等着她……她终将走向堕落……因为唯有一种方法可以缓解这些痛苦。”

    克劳迪娅没花多少时间完成了净化阿努比萨斯和黑曜石毁灭者的工作，她此刻正双臂交叉环抱压住胃部，强忍着不适感。

    虚空无时无刻不在低语，那股空虚的感觉也是一样，而且越来越强烈。

    好饿，好空虚，好想吃东西，好想被填满。

    克劳迪娅知道自己需要什么，她的本能早已告诉了她，她需要吞噬强大的血肉、能量或者……灵魂。

    ‘……不要心急，我们的宠儿，等你再强大一点就能吞噬地下这个废物了，他和另外那两个废物才是你应有的大餐，在那之前，先拿这个法师凑合着提升一下吧……’

    克劳迪娅抬眼看去，只见吉安娜正向她走来，这股吞噬欲望随之再次充盈了起来。

    不行……我不能吃任何人……尤其不能吃她。

    克劳迪娅压下心中的欲望，对吉安娜问道：“怎么了？”

    吉安娜微笑道：“伯瓦尔已经治好，我看你工作也已经忙完了，所以我建议我们先上去吧，你的身体我们可以以后再想办法，但现在，你需要出面安定军心、休息、顺便洗浴一下。”

    在醒来之后，克劳迪娅一直在沮丧迷茫、虚空低语以及体内的空虚感做斗争，根本无暇思索其他事情，吉安娜的话令克劳迪娅想起了地上事务，尤其是她陷入昏迷前的那些关于暴风城的话语。

    克劳迪娅在第一时间检查了和帕尔崔丝那枚银火饰品间的连接，结果令她脸色十分难看，在克苏恩已经被击败的现在，她和帕尔崔丝那枚银火饰品之间却仍然没有任何感应。

    难道，克苏恩的话不仅仅是扰乱她心神的谎言，而是真的不成？

    “吉安娜，我想我还不能露面安定军心，我们需要对外封锁消息，就说我伤的很重，暴风城估计出事了……”克劳迪娅和吉安娜低声耳语了起来。

    当天晚些时候，一个不幸的消息传出，联盟一方此次战斗名义上的最高统帅乌瑞恩女王，虽然活下来和其它守护者及巨龙一起击败了克苏恩，但伤重垂死，需要静养，所以几天内不能见外客。

    大部分将军和士兵都对此极为担忧，纷纷为女王对圣光做着祷告，祈祷女王早日康复。

    而也有例外，就比如之前克苏恩提到过的加罗尔男爵，就有些兴奋，以至于当克劳迪娅和吉安娜从他帐内阴影中缓缓现身的时候，他的脸上仍残留着掩饰不住的笑意。

    “我的男爵，能不能告诉我，你为什么这么开心呢？”

    克劳迪娅的声音突然在营帐中响起，带着一股特殊的魔力，加罗尔男爵在听到声音的第一时间惊愕的一下，但很快他的眼中只余下困倦，懒洋洋答道：

    “如果我们的女王陛下就此死掉的话，那就省的麻烦了，不然让陛下背负一个弑亲名声的话，我们这群贵族也面上无光啊。”

    ‘……做得好！继续追问，问清楚贵族的详细计划……然后回去制服那个国王……那个王位原本就应属于你……’

    克劳迪娅对虚空的低语不置可否，心中的怒火却熊熊燃烧。

    很好，原来克苏恩没骗我，竟然敢趁我离开暴风城对我的妹妹孩子下手，万一他们出点什么事，我保证，我会让你们所有牵扯进这件事的人都见证到虚空的恐怖的。

    通常情况下，克劳迪娅会很通情达理，但她的心中也有着不容触碰的绝对领域，那就是她的亲人。

    克劳迪娅嘴角抽搐了一下，继续问道：“瓦里安是什么时候回到暴风城的，卡特拉娜在他身边么？……”

    在克劳迪娅的问话声中，加罗尔男爵就如同一个牵线木偶一般将所知道的一切通通倒了个干净，这就是精神控制，暗影魔法中的一种微不足道的小应用而已，以克劳迪娅现在对暗影的掌握，欺负一个区区精英级的战士自然手到擒来。

    
  
  
  
第九十九章 被吓尿的萨拉塔斯

  
    问话结束，吉安娜面色严峻，根据刚刚问话中她得知的消息看来，暴风城发生了一场政变，出现在王宫里的瓦里安不知是冒牌货还是被控制了，反正很不对劲，现在形势对克劳迪娅也很不利。

    吉安娜问道：“事已至此，你打算怎么办？”

    “再等一小会，我就会打开一个通往暴风城的暗影传送门，回暴风城收集情报、制定计划、粉碎敌人的阴谋。”

    吉安娜讶然道：“传送门？可是按照这个男爵的说法，现在暴风城不是已经开启反传送法阵了么？”

    ‘……看看这个天真的法师，和她一样，法师们根本不了解暗影，又如何能阻挡暗影的传送呢？暗影无处不在……’

    克劳迪娅对吉安娜答道：“影火是可以做到的，吉安娜，等一会你就明白了。”

    吉安娜也没有继续追问，转而问起另外一事。

    “我听说你在今天的战斗中已经耗尽了秩序之力，圣光你又没法使用，还受了伤，要不要我们休息几个小时再去？”

    克劳迪娅毫不犹豫的否决了吉安娜的意见，此刻的她心急如焚，对家人的牵挂胜过一切，一分钟都不愿拖延，更不用说几个小时了。

    而至于力量，更不用担心了，现在的她比以往任何时候都要强大，无法使用圣光，秩序之力耗尽，这又有什么关系？有暗影就够了！

    力量不代表善恶，克劳迪娅一直如此坚信着，她从来不是个迂腐的人，更何况现在最重要的是拯救她的亲人，没理由拒绝如此强大的力量。

    ‘……啊！多么可笑，为了那虚假的责任心，你拯救了世界上那么多的蝼蚁，却因此让自己的家人落入了危险，失去他们的话，你所做的一切又有什么意义……’

    难得的，克劳迪娅对虚空的低语产生了一丝认同感，自她醒来后，虚空的低语就时而在她心中响起，暗影意志对她诉说着暗影的理念，为她提供各种靠谱或不靠谱的建议和谎言，以及灌输给她暗影之力的应用。

    ‘……心灵控制、思维窃取、心灵视界、暗影传送这些都不过是暗影之力微不足道的一点小应用而已，暗影最强大的地方是进攻，你曾是一名属于圣光的圣骑士，这很好，你的武技和影火能让你迅速成为最强大的虚空武士，我们的宠儿……’

    虚空打击、虚空爆炸步、黑洞吞噬、奇点湮灭、凋零凝视、召唤空灵魔……

    一个个无比强大的暗影力量运用在克劳迪娅脑海中流淌，身为半神级的暗影生命，又是在暗影意志的直接教导下，学会这些技能对克劳迪娅来说简直是轻而易举。

    当克劳迪娅到达娜塔莉营帐外的时候，她就已经掌握了虚空武技的基本使用，她如同暗影本身一般，化作一股阴影悄然向营帐内探去，之所以来这里，是因为为了暴风城之行的万无一失，她需要一把神器的帮助---萨拉塔斯。

    营帐内，娜塔莉正在端详手中一个饰品，萨拉塔斯则变成一个黑色短发小女孩的样子，正抱着一袋子糖果开心吃着，当克劳迪娅所化阴影踏入帐内的几乎同一瞬间，黑发小女孩目光看了过来。

    刹那间，黑发小女孩面色大变，她抱紧了那袋子糖果，向帐篷的角落一边疯狂后退一边指着克劳迪娅的方向，瞠目结舌道：“你你你你你你你……。”

    克劳迪娅从暗影帷幕中现出身来，她早就忘记了此行的正事，正死死盯着黑发小女孩怀中的糖果，一步步压迫过去，一股前所未有的强烈吞噬欲望让她失去了理智，眼中只余小女孩怀中的糖果。

    ‘……我们的宠儿，那才是你应有的食物，比那个法师更合适的食物……’

    虚空的低语疯狂响起，如果以食物的评判标准来评价的话，吉安娜就像劣质的黑面包，而小女孩怀中的糖果对她来说则算到上最诱人的巧克力蛋糕了，而且更重要的是，这种食物的外形不会让她因良知而产生不安。

    一旁的娜塔莉已经反应了过来，虽然克劳迪娅的出现令她有点惊讶，不过与那些东西相比，她此刻的全部注意力都在小女孩身上，正饶有兴趣的打量着后者一举一动。

    这些年来，萨拉塔斯可没少坑娜塔莉，令娜塔莉很多时候都恨得牙痒痒，眼见萨拉塔斯露出窘态，娜塔莉心中此刻是何等的……舒坦啊！

    “你你你你咱不管你怎么变成这个样子的，都不许跟咱抢吃的，这可是咱好不容易提炼出来的。”

    黑发小女孩将糖果藏在了身后，一副泫然欲泣的样子。

    ‘……吞噬它，吞噬这个苟延残喘的失败者，它早就应该成为其他废物的养料才对，现在也不迟，纠正这个错误，让它成为你晋升的养料，抓住机会，趁它还处于这个形态……’

    低语再次响起，克劳迪娅的目光投向了黑发小女孩，后者顿时明白了什么，猛然发出一声尖叫，再也不顾那袋子糖果，后退一步飞快变回了匕首的样子，尖叫道：“吃袋子里的东西，不要吃咱，咱可就只剩这么一个爪子了，姐姐大人，咱可以提供食物之外的用处。”

    说到最后几个词的时候，萨拉塔斯换用了帕尔崔丝的声音，这令克劳迪娅得以恢复清醒，她抬手捂住了额头，喘着粗气，竭力压下了那股吞噬的欲望，扭头看向了娜塔莉，苦笑道：“对不起，原本我想要拜访你的，结果刚一进来就失控了。”

    “不要紧，我可第一次见萨拉塔斯这幅吓尿了的样子，就如同丧家之犬一样，真令我愉悦啊，呵呵呵~”娜塔莉嘲笑道。

    萨拉塔斯忿忿不平道：“你懂什么，你知道她现在是什么状态么，刚刚我可差点就沦为牺牲品了啊喂！这肯定是克苏恩干的，那个自以为是的蠢货，那个被暗影意志误导了的蠢货，那个屁都不懂的蠢货，他根本不知道他做了些什么，现在暗影意志的目的已经……”

    克劳迪娅伸手拿起萨拉塔斯释放一个法术，打断了萨拉塔斯的话语，她不想让很多事情现在就被弄得人尽皆知。

    接下来，克劳迪娅看向了娜塔莉：“大主教，今天我秘密来你这里，是想要借用萨拉塔斯一个月的时间，你看可以么？价格之类的好说。”

    
  
  
  
第一百章 论智慧生命的食用方法……以及暗影眼中的圣光

  
    克劳迪娅没费多少劲就跟娜塔莉达成了一致。

    娜塔莉对萨拉塔斯这把坑人的神器态度上更多是忌惮，怕这把匕首流落在外闹出太大乱子来，而以刚刚萨拉塔斯那副吓尿了的样子来看，显然克劳迪娅能够克制她。

    相比于租金的问题，娜塔莉倒是更在意克劳迪娅的情况，她身为暗影大主教，对克劳迪娅现在的身体自然不会有什么歧视，她答应为克劳迪娅保密，并给了克劳迪娅一个建议。

    建议她到时候去洛丹伦大教堂找整个大陆圣光造诣最高的法奥大主教想办法，看看他有没有办法让克劳迪娅重新感应到圣光。

    克劳迪娅答应下来并谢过后离开了娜塔莉那里，现在克劳迪娅终于可以和萨拉塔斯找地方独处了，她急切问道：“快告诉我，萨拉塔斯，我要怎样才能平息这股饥渴？还有克苏恩到底想要利用我做什么？”

    萨拉塔斯用帕尔崔丝的声音答道：“咱可以告诉你你想知道的一切，克劳迪娅，但你必须跟咱签份暗影契约，永远不要试图吃掉咱，姐姐。”

    “好，但你也不许说谎，不许对我不利，在接下来一个月里服从我的意志……”

    在暗影意志的注视下，克劳迪娅也不害怕萨拉塔斯会耍什么花样，两个暗影生命签订了一份暗影契约，而在契约成立后，萨拉塔斯开始原原本本说起她所知道的一切。

    根据萨拉塔斯的说法，想要平息饥渴感的话很简单，那就是遵从虚空的低语，进行进食。

    纵然早有预料，克劳迪娅还是不甘心问道：“就没有进食之外的方法么？”

    “很抱歉，没有呢，”萨拉塔斯的声音带着幸灾乐祸，“你是幼生体，成长需要大量的养料，食欲可远比成年体的咱大的多，这股欲望只会越来越强烈，只有进食才能缓解，一味压制欲望不进食的话……。”

    “会怎样？”克劳迪娅追问道。

    “会失控，纵然你有着秩序圣纹也一样，你会在失去理智中饥不择食，吃掉任何被你认可的食物，就比如你妹妹或那个叫吉安娜的法师。”

    想想萨拉塔斯说起的场景，克劳迪娅就有点不寒而栗，她不禁再次恐惧起来，对自己的厌恶也加深一分。

    带着恐惧，克劳迪娅拿起了那个袋子，强忍着吞噬欲望，指着里面的糖果问道：“这是什么东西？”

    “这是咱用那两个虫人皇帝和其它虫人首领尸体提纯出来的食物哦。”

    话音落下，萨拉塔斯期待着克劳迪娅的反应，却只见克劳迪娅很干脆就将那袋糖果放入怀中收好，这令萨拉塔斯不禁有些失望。

    克劳迪娅隐约感知了一点萨拉塔斯的心情，开口道：“先给我用下，暂时我比你更需要这些食物，不过如果你在暴风城表现好的话，我还是会还给你一些的。”

    “嘛，谢谢，虽然原本那就是咱的东西……另外，咱刚刚还以为你会介意的说。”

    克劳迪娅这才明白萨拉塔斯刚刚话语中的意思。

    吃虫人皇帝做成的食物确实会让她感到不适，可那又如何？总比失控后吃亲人朋友好吧。

    克劳迪娅是以药品的眼光来看待那袋糖果的，她打算将那个糖果留作实在没有办法时的后手，等不得已的时候也只能吃了。

    而且，在这个野蛮的时代，吃智慧生命的案例还少么？

    不提部落那边的某些食谱，就算联盟这边，也有不少名菜是用鱼人眼珠做成的，本质上来说，难道虫人和鱼人区别很大么？所以克劳迪娅的心灵压力并没有萨拉塔斯想象的那么大。

    接下来的不断对话中，不久后克劳迪娅问起了萨拉塔斯克苏恩的事情，她想知道克苏恩把她变成暗影生命，到底是出于什么目的，有没有什么阴谋。

    刚一提到这个话题，萨拉塔斯就回想起刚刚那一幕，立马气急败坏道：

    “那个自以为是的蠢货，他估计还打着让你堕落后当他手下的美梦吧？他难道就没发现你还只是幼生期么？他就没算过你要成年得吃多少东西，而且除了他们三个外，又有什么能提供给你足够成年的养料？

    那个蠢货自己作死也就算了，结果害得我遭遇飞来横祸差点被你当补品顺口吃了……

    等你哪天准备好吃克苏恩的时候，请一定要带咱一起去，咱真期待克苏恩那时候的反应，所谓希望变为绝望的那一刻，真令咱期待极了，啊哈哈哈哈……。”

    说到最后的时候，萨拉塔斯暴露了原本的女王音，肆意的愉悦大笑了起来。

    ‘……她说的没错，我们的宠儿，我们帮你迷惑了那个毫无价值的废物，让他严重低估了你的潜力，不要焦急，等你进入成长期后就可以去吞噬他们了，我们期待着你成年的那一刻，到时候整个世界都要臣服于你，臣服于暗影……’

    估计又是谎言。

    克劳迪娅警惕着虚空的低语，她又不是没见过克苏恩的力量，那三条大号章鱼哪有那么容易对付？

    ‘……你是有这个能力的，我们的宠儿，那几个废物现在不过是你的囚犯而已，等你到达成长期后，动用你手中的泰坦权限，想要压制他们简直轻而易举……’

    就算我能击败克苏恩，我又为什么要吃掉他，姑且不提多么恶心，更重要的是，我为什么要屈从于暗影的意志，说到底，暗影意志和古神又有什么区别，想要的都是腐化世界。

    ‘……你对我们的误解太深了，我们的宠儿，你心中的秩序和固执让你还无法看清世界的真相，是我们赋予了所有生灵以血肉及丰富的感情……’

    ‘……圣光才意味着真正的腐化，他们妄图将生灵的自我和所有感情抹杀，变成整齐划一的圣光傀儡，我们只是不得不与之斗争……’

    又是谎言，就算是你们赋予了生灵血肉和部分情感，但圣光就意味着腐化？让生灵失去自我和情感？简直是笑话！

    克劳迪娅直接无视了虚空接下来的低语，转而带着萨拉塔斯化作暗影向吉安娜的帐篷移去。

    
  
  
  
第一百零一章 暴风城内的现状

  
    二十分钟后，暴风城后山，锻铸大厅外。

    虚空被撕裂，一个紫黑色的传送门随之洞开，克劳迪娅和吉安娜从传送门中踏入。

    吉安娜看了眼不远处的土灵，开口道：“果然如我们事先推测的那样，这里还没有被波及。”

    “某些事情总不能做得太离谱，不然就算她手中有国王，所有人也都会怀疑国王有问题的。”

    克劳迪娅答道，她伸手唤过了一个土灵，凭借权限询问起这些天发生的事情来。

    果不其然，这个土灵什么都不知道，锻铸大厅原本就不欢迎凡人来访，而土灵本身也对凡人的生活丝毫不感兴趣，自然提供不了有用的情报，克劳迪娅只能和吉安娜沿着一条小路下山，向暴风城城内走去。

    暴风城内，氛围就紧张多了，街上到处都是卫兵，全副武装，在一条条街道上巡逻奔走，普通民众明显比平时少很多，且大都三五成群，义愤填膺。

    在这种情况下，陌生面孔贸然出现肯定会引起不必要的注意，克劳迪娅和吉安娜隐藏在暗影中，凭借吉安娜的魔法，她们得以在很远距离就听清楚。

    “……那些黑铁矮人还真是死不足惜，今天凌晨竟然还敢攻打暴风要塞。”

    “听说矮人区损失不小，那些爆炸我在家都能看到。”

    “摄政王后陛下什么都好，就是太仁慈了，竟然相信黑铁矮人会改邪归正，等摄政王后回来，有他们好看的！”

    ……

    克劳迪娅听后不禁蹙起眉头，她看街上士兵的这副架势原以为这是针对她手下势力的军事政变，现在看来貌似又并非如此，这和黑铁矮人有什么关系？

    吉安娜的注意力则在其它地方，心灵链接中，吉安娜开口道：

    “克劳迪娅，从民众的话语来看，他们还不知道瓦里安已经回来了，这说明卡特拉娜还没控制住局面。”

    “既然如此，我们更得加快行动了，但愿发生了这种事情后，马迪亚斯仍在军情七处坐镇。”

    “就算那样也不用担心，到时候我们可以用备用计划。”

    对话结束，克劳迪娅和吉安娜开始行动起来，她们两个行走在暗影之中，掠过一条条街道，走向军情七处驻地的那座旧房屋。

    克劳迪娅之所以要去找马迪亚斯，有马迪亚斯控制着联盟最强大特务机构的原因，也有是因为马迪亚斯忠心耿耿的原因，但更重要的是，马迪亚斯是绝不可能站在卡特拉娜这一边的。

    马迪亚斯最为了解瓦里安绑架案的内幕，也正是他，第一个对克劳迪娅指出了卡特拉娜就是绑架瓦里安以及那一连串恶性事件的幕后黑手。

    如果是平时，潜入军情七处自然没有那么容易，然而克劳迪娅此时就如同暗影的君王一般，对暗影的掌握层次非常高，而吉安娜也有着能完美掩饰自己的繁叶之影，就算偶尔有特工觉得不对劲，克劳迪娅一个心灵误导过去一般的特工也只会打个瞌睡后把注意力转移到别的地方。

    在这种情况下，克劳迪娅和吉安娜很顺利的来到了军情七处总部那个旧房屋，很幸运的是，马迪亚斯就在那里。

    在简单确认身份后，克劳迪娅和马迪亚斯独处一室，问起了她最关心的事情，她的孩子，她的妹妹，以及那个……瓦里安的状况。

    “国王陛下应该不是冒牌货，感觉更像是被卡特拉娜控制了，但具体情况我也不能确定，目前安吉拉殿下和安杜因殿下还在王宫中，但应该一时间不会有危险，而至于巴拉森殿下，今天凌晨已被我们的人救出，目前很安全。”

    “我的巴拉森被救出来了？”克劳迪娅闻言精神一振，这是她今天得知的第一个好消息。

    “没错，陛下，是今天凌晨时候的事了……”马迪亚斯言简意赅的介绍了具体情况。

    自瓦里安和卡特拉娜回归之后，拥戴瓦里安的贵族们就携卫队一并入驻了暴风要塞，将之控制起来，宣布要塞戒严。

    马迪亚斯第一时间就发现了情况的不对劲，他最为担心巴拉森王子的安危，道理也很简单，巴拉森身份特殊，是洛丹伦的未来国王，事关整个联盟的稳定和和平，为此，马迪亚斯安排了一场绑架行动，打算将巴拉森王子救出。

    之所以是绑架行动，是因为纵然军情七处和很多人一样觉得现任国王有问题，毕竟他们名义上是宣誓向国王效忠的，不可能正面对抗，只能把这件事做成是一桩绑架案，伪装成是敌对势力的绑架行为，而敌对势力也是现成的，马迪亚斯找到了索瑞森大帝。

    要知道，被困在暴风要塞内的可不仅仅是克劳迪娅的孩子，还有索瑞森大帝的老婆茉艾拉公主，马迪亚斯列举了大量事实，以卡特拉娜会通过杀害茉艾拉公主来破坏暴风城和铁炉堡、暗炉城的盟约为由，很容易便说服了原本就担心老婆孩子安危的索瑞森大帝插手这次营救行动。

    接下来事情就很简单了，在军情七处特工的刻意放纵和配合下，索瑞森大帝带领黑铁矮人们于今天凌晨通过密道进入了暴风要塞，一番混战后，黑铁矮人们将暴风要塞搅得翻天覆地，劫走了茉艾拉公主，特工们趁乱将巴拉森救出。

    原本特工们还想把安吉拉公主和安杜因王子也伺机救出的，但很遗憾的是，去另外两个房间的人手都没有成功，反倒是帕尔崔丝在精灵佣兵赛格丽娜的掩护下趁乱跟黑铁矮人会合到了一起，最后一并逃入了已停运的暴风城地铁。

    “等等，你是说我妹妹凌晨就进入了地铁？”

    “没错，陛下，”马迪亚斯很肯定的答道，“我们的人手亲眼看着她和茉艾拉公主他们一起逃入的地铁，肯定不会有错的。”

    “可我的妹妹现在有危险！就在中午的时候，我给她的护身道具碎了，那明明是只有遭遇致命威胁时候才会触发的道具。”

    “这就奇怪了……”马迪亚斯眉头紧皱道，“负责追捕他们一行的明明是埃伯洛克男爵和一个名叫威尔弗雷德?菲兹班的不知名术士，根据我的推测，埃伯洛克男爵一向圆滑，不可能把陛下您和矮人们向死里得罪才对，难道是那个侏儒术士出问题了？”

    “不管是什么问题，我现在就去找我妹妹，必须生要见人死要见尸才行。”克劳迪娅霍然起身。

    马迪亚斯试图劝阻：“可是陛下，他们已经离开快一天了，您追不上的，而且您好不容易才回来，暴风城这边还需要您主持大局来对抗卡特拉娜。”

    ‘……看吧，看吧，我们的宠儿，又是大局，这些懦弱的凡人总是以国家为名要求你为之牺牲，并已习以为常，哪怕你因此遍体鳞伤他们也视而不见……’

    克劳迪娅拒绝了马迪亚斯的提议，叹息道：“抱歉，马迪亚斯卿，我曾在我父亲临终前许下誓言，只要此身尚存，我就要不惜一切保护我的妹妹，保证她远离一切伤害，而今天，就是我履行誓言的时候了。”

    “但请放心，马迪亚斯卿，我的速度会是你难以想象的快，我肯定是能追上他们的，只要确定了我妹妹的下落，我一定会第一时间赶回来的。”

    
  
  
  
第一百零二章 虚空蝶和帕尔崔丝

  
    (女生文学 )        克劳迪娅正置身于一个奇妙的空间中，在她下方，是景象扭曲的凡人世界，而在她上方，则是因光与影泛滥而动荡不息的扭曲虚空。

    这里就是实体世界与扭曲虚空交汇的动荡涡流处，既非实体世界，又非扭曲虚空的特殊地域。

    此时此刻，克劳迪娅就在这片空间内飞速飞行着，之所以如此，是因为在这里，实体世界是以扭曲缩小的形式存在的，克劳迪娅可以更加快速的到达她想要到达的目的地，并避开闲杂人等。

    进入这个空间并不费力，对很多生命来说就是本能，就连最弱小的劣魔都能轻易的进入这里或更深处的扭曲虚空，毕竟，扭曲虚空才是他们的家。

    而克劳迪娅也是如此，当她成为暗影生命后，就自然而然的就获得了进入扭曲虚空的能力，此时此刻，她的身体正因接近扭曲虚空而本能的喜悦，这个空间内无处不在的暗影能量也一样，它们正自发的簇拥向暗影的宠儿。

    “这种奇怪的亲切感……真是讽刺，果然我已经成为一个怪物了么？”

    克劳迪娅心中黯然，扇动羽翼飞速掠过了一群黑白相间的美丽蝴蝶，后者则欢呼雀跃着试图追上她。

    这不是普通的蝴蝶，而是虚空蝶，一种弱小的暗影生命，在扭曲虚空和动荡涡流中无处不在。

    虚空蝶对克劳迪娅的喜爱并非毫无原因，这种弱小暗影生命的生存之道就是依附于暗影一族的某些强者，因为它们太过弱小，所以强者不会把它们当做食物吃掉，更多的是当作宠物处理。

    而虚空蝶们也乐得如此，它们可以凭借吸收强者身上散逸的暗影能量生存繁衍，并为强者提供些许辅助作用，达成融洽的共生关系。

    此时此刻，虚空蝶们就看中了克劳迪娅，希望能追随在她身边，但克劳迪娅却因这种亲切感心情变得更加糟糕，加快了离去的速度，不死心的虚空蝶们则在她身后死命追着。

    “连这对羽翼也是一样……我果然不是人了……”

    克劳迪娅再次用力一扇那对黑翼，她的这对羽翼早已不再是虚影，而是一对真正的羽翼实体，她肉身的一部分，这令她不仅得以飞的飞快，而且还非常灵活。

    在几个小时前的那场改造中，克苏恩的污染仅仅是改造中一部分，更重要的是它提纯了克劳迪娅的血脉，祛除了她体内属于人类一面的杂质，让她的血脉进行返祖，并进行了改造，这才让克劳迪娅彻底变成了暗影生命。

    ‘……这可不是克苏恩的功劳，孩子，是我们给予了他灵感，估计那个废物还在自鸣得意那些突如其来的天才创意吧……’

    忍受着那些虚空低语，克劳迪娅已经飞到了指定位置，她伸手一撕，现实世界的屏障便被她撕开一道口子，她轻而易举的踏入其中，这个位置，正是矿道地铁的深处。

    因为处于地下深处，卡特拉娜回暴风城后又封闭了矿道地铁的原因，此时失去供电的矿道地铁一片漆黑，不过已经身为暗影生命的克劳迪娅显然不会在意，相反的，黑暗给了她安全感。

    毕竟，她就是暗影的宠儿。

    克劳迪娅闭上双眼，静心感应四周，她需要感知一下妹妹的位置，而在她身后，那道被撕裂的屏障正在缓缓合拢，几只强壮的虚空蝶赶在那之前进入了实体世界，在克劳迪娅周围翩翩起舞，欢呼雀跃。

    “这群小东西……”

    克劳迪娅蹙眉就想要赶走虚空蝶，有这些暗影生命在身边的话，遇到外人的话很容易造成误会，然而虚空的低语成功打消了她的念头。

    ‘……我们的宠儿，这些孩子战斗力不行，但非常擅长侦查，她们对你现在的境地应该能有所帮助……’

    联想到刚刚虚空蝶能追上自己的飞行速度，克劳迪娅觉得这句低语应该不是谎言，在对虚空蝶们下达了指令之后，她们便分成两组向矿道两侧飞去，而克劳迪娅自己则闭上双眼，再次感应起来。

    没多久后，倒是虚空蝶们率先发现了异常，跟随着虚空蝶的指示，克劳迪娅飞速向一个方向展翼飞去，没多久她便发现了一个术士，曾经和她有过几面之缘，六匕议会的坎雷萨德埃伯洛克男爵。

    此时这位素来风度翩翩、实力强大的英雄级术士伤重垂死，踉踉跄跄的向克劳迪娅方向跑着，身上到处都是烧伤的痕迹，还散发着烤肉的香味。

    “埃伯洛克卿，好久不见，你怎么弄成了这幅样子？”克劳迪娅降落在了这位男爵面前，冷笑问道，既然贵族们选择支持卡特拉娜，那就是她的敌人了，而对敌人，克劳迪娅可一向不会客气。

    而坎雷萨德则眼中浮现出希冀，一个踉跄跪倒在地，祈求道：“救救我，陛下，求求您，救我……”

    “给我一个理由，埃伯洛克卿，告诉我，我为什么要救你这个卡特拉娜的支持者呢？”

    看着黑气缭绕，与以往截然不同的克劳迪娅，坎雷萨德则猛然一滞，想明白关键后，怕被灭口的他疯狂挣扎道：

    “陛下，我愿效忠于您，只效忠于您一个人，我有足够的价值，我知道卡特拉娜的计划，她非常信任我，我可以帮您击败她，我愿意献出我部分灵魂和您签订契约，求求您，我不想死，求求您……。”

    男爵关于卡特拉娜的那部分说辞成功说服了克劳迪娅，在签订契约后，克劳迪娅治疗了他，虽然没有圣光，但暗影对凡人同样能起到治疗的作用，不纯粹的凡人就是有这点好处，各种能量都能接受。

    “现在，告诉我，男爵，我的妹妹在哪里，还有你是怎么弄成这幅样子的。”

    刚从死亡边缘归来的男爵此刻对克劳迪娅异常畏惧，就算不提那份契约的关系，在刚刚治疗的过程中他也感受到了少女体内那股恐怖的黑暗，这令他心中的恐惧更甚。

    毕竟，面对女王还可以讲讲道理，面对魔王耍花样那可就是找死了，甚至赶上魔王心情不好的话，那可是想死都难的。

    坎雷萨德战战兢兢道：“陛下，我们今早起负责追杀索瑞森大帝一行进入了地铁，因为茉艾拉公主怀孕的原因，他们走不快，我们没多久就追上了……”

    “说重点！”克劳迪娅不耐烦道。

    “是是是，”快吓破胆的坎雷萨德疯狂点着头，语气急促道：“几次战斗后，我们拿索瑞森大帝没太好办法，帕尔崔丝小姐也没怎么受伤，但是威尔弗雷德那个疯子，他不知出于什么心态竟然召唤出了一个最顶级的恶魔领主……”

    
  
  
  
第一百零三章 在哭泣中堕落

  
    克劳迪娅很快便了解到了怎么回事。

    就是那个叫威尔弗雷德菲兹班的术士，召唤了一个叫加拉克苏斯大王的恶魔领主，结果无力控制恶魔的威尔弗雷德当场被反噬死掉，而加拉克苏斯大王则当场对交战双方发动了攻击。

    身为顶级的恶魔领主，加拉克苏斯的战力非常恐怖，而更恐怖的则是他召唤其它恶魔的能力。

    地狱火、破坏魔、痛苦女王、魅魔等恶魔接连涌出，不论索瑞森大帝还是坎雷萨德都再也顾不上对方的存在，很快，坎雷萨德的手下便越来越少，不想死的坎雷萨德只能逃跑，并在逃避恶魔追杀的过程中因频繁使用地狱烈焰受了重伤。

    而至于帕尔崔丝的现状，坎雷萨德也不清楚，但想来已经凶多吉少了。

    问明白事情经过的克劳迪娅迅速决定去坎雷萨德所说的位置收拾这位恶魔领主，一方面为了追查帕尔崔丝的下落，而另一方面，矿道地铁连接着暴风城和铁炉堡两大联盟城市，一旦有恶魔军团从地铁中涌出的话联盟必然损失惨重。

    因为坎雷萨德移动速度太慢的原因，克劳迪娅选择了独自前行，她展翼飞起，在不久后就见到了坎雷萨德所描述的地点，然而眼前的景象令她不禁有些犯难。

    “好多恶魔。”

    在克劳迪娅眼前，是三座巨大的传送门，加拉克苏斯大王不愧是召唤型的恶魔领主，源源不断的恶魔正从传送门中涌出，向地铁中铁炉堡的方向进发着，在那个方向极远处，战斗声正隐隐传出，显然矮人们也已然发现了异常，正在跟恶魔战斗着。

    虽然因为具体太远，克劳迪娅无法得知矮人们的战况，但根据克劳迪娅推测矮人们的战况应该是不容乐观的，铁炉堡常驻兵力本来就不多，还有很大一部分在希利苏斯参与甲虫之门的战斗，怎么可能会是恶魔的对手。

    要知道，单单克劳迪娅目光所及之处，就有数百中高阶恶魔，除非暴风城的兵力和强者们立刻赶到，不然根本不可能击溃这些恶魔。

    而以暴风城现在乱成一团的状况，哪有可能派兵过来，就算肯派到达这里的时候多半也晚了，随着时间的推移，恶魔可会越来越多的。

    “该怎么办？”

    克劳迪娅竭力思索着对策，这么多高阶恶魔，其中不乏破坏魔、痛苦女王等高阶恶魔，又有一个顶级的恶魔领主在，克劳迪娅显然不可能只凭借斯多姆卡和暗影魔法杀干净，甚至她想越过这些恶魔去跟矮人们会和都做不到。

    她该如何才能将这些恶魔解决掉，保护好联盟，查出妹妹的下落呢？

    ‘……我们的宠儿，你似乎遇到了麻烦……’

    虚空的低语突然响起，扰乱了克劳迪娅的思绪，她蹙了蹙眉没有答话，却听低语声再次响起。

    ‘……你的麻烦并不难解决，孩子，相比于虚空军团，燃烧军团简直渺小的不值一提，你完全可以占领那座通往扭曲虚空的传送门，将之简单改造后你就可同样从扭曲虚空中召唤一支足以击败燃烧军团的虚空军队，只服从于你的军队……’

    克劳迪娅默然不语，她自然知道暗影一族的强大，和燃烧军团相比，虚空生命可是在实体宇宙存在之前就早已诞生，它们更加凶残，更加恐怖，比恶魔更像恶魔，击败燃烧军团对它们来说毫不困难，而因为契约的存在，克劳迪娅也不担心这支军队会反水。

    可是，如果她召唤了这么多魔物，一会被矮人们看到后她可就百口莫辩了，用点暗影魔法还能解释，但召唤了这么多魔物的，不是魔女，又是什么？

    仿若知道了克劳迪娅的担忧，低语声再次响起。

    ‘……啊，我们的宠儿，不用担心这件事，以你的暗影造诣想要掩饰自己的外表简直轻而易举，他们不会联想到你的真实身份的，另外，提醒你一句，你想要找的那个女孩就在战斗发生的地方，虽然现在她还活着，但过会可就说不定了……’

    一个影像出现在了克劳迪娅眼前，帕尔崔丝正浑身浴血，竭力治疗着周围的同伴们，在她周围，是一个个受伤颇重的矮人战士们，有铜须，也有黑铁，在燃烧军团的威胁面前，固执的矮人们也已然抛弃了曾经的古老仇恨，选择再次并肩作战。

    “哈哈哈哈……”

    面对抉择，克劳迪娅低低惨笑着，眼中却流出了两行眼泪，“我总算明白阿尔萨斯当年的心情了啊，此时此刻，为了联盟的人民，为了我的妹妹，难道我还有的选择么？就让我来替他们背负一切罪孽吧，毕竟---。”

    “我爱他们！”

    决然的话语落下，克劳迪娅已然变了样子，浓郁的黑雾附着在了她体表的银色盔甲上，她的面甲变成了一个黑白相间的鬼脸面具，身上的盔甲则漆黑一片，不少部位则增加了暗影倒刺，这让她看上去变得异常狰狞可怖。

    克劳迪娅向一座传送门冲去，因为大多数恶魔都在跟矮人交战原因，负责把守这座传送门的恶魔们非常少，仅有一左一右两个恶魔卫士，克劳迪娅从暗影中现身后没怎么费力便一剑一个送他们回了，扭曲虚空。

    克劳迪娅将左手按在传送门上，影火涌出，迅速改造着这道传送门，恶魔们停止涌出，传送门的通道已经悄无声息的开始改向扭曲虚空另外一处所在，对现在的克劳迪娅来说这个工作可一点也不困难。

    ‘……你现在应该明白为什么堕落泰坦的努力终究是徒劳的了吧，我们的宠儿，看吧，万物皆可腐蚀，就连恶魔们的传送门也不例外……’

    另外一侧，加拉克苏斯大王第一时间注意到了这里的异常。

    “快，杀了她，夺回传送门！”

    伴随着一道命令，附近的恶魔们疯狂向克劳迪娅所在的位置冲来，而克劳迪娅则只是抬起右手对准恶魔们的中心位置，樱唇轻启，吐出了四个字：

    “奇点湮灭！”

    话音落下，一个黑点出现在了恶魔中心，这是一个微型黑洞，它正将周围的一切疯狂扯向它所在的位置，不论地狱火、痛苦女王、还是破坏魔、恶魔卫士都毫无反抗之力，被那个黑点吞噬，他们的和灵魂会在第一瞬间被这个奇点彻底粉碎。

    “那是高阶虚空领主！”

    加拉克苏斯大王认出了这个法术，不禁大骇，他可是知道虚空领主强大的，下一瞬间，他与更多恶魔开始向克劳迪娅进军。

    然而已经太迟了，第一个传送门已然彻底被腐化，又一个散发着恐怖威压的，背生六道漆黑羽翼的虚空领主率先从传送门内飘出，他对矮小克劳迪娅毕恭毕敬的行礼，声音嗡鸣作响：

    “伟大的虚空之子，虚空亡魂一族领主祖霍拉克将遵从暗影意志，为您效劳！”
  
  
  
一百万字了，该宰的可以开始了，另外

  
    另外就是建议从克苏恩改造女主那一章开始就不要再跳着读了，那之后的章节剧情会十分紧凑，我会极大减少水的部分，比如战斗就会写的很简练，一旦跳章可能不少东西就会看不懂了。

《变身骑士小姐》一百万字了，该宰的可以开始了，另外 




  
  
  
第一百零四章 失控！

  
    克劳迪娅对祖霍拉克微微点头，表示知道了，对这种魔物，她实在提不起兴趣去应付，而祖霍拉克也不以为意，发出一声怒吼后就率先冲向了燃烧军团。

    紧跟着祖霍拉克一起的，是正源源不断踏出传送门的虚空军团魔物们。

    最先出现的虚空魔物，是低阶的暗影魔、摧心魔、邪煞狂兽、虚空行者，很快，传送门开始踏出中高阶的魔物，虚空卫士、虚空吞噬者、虚空碾压者、空灵魔、虚空恐魔、邪煞女巫……，这些魔物每一个身上的威压都不比燃烧军团的中高阶恶魔弱，甚至更强。

    ‘……看吧看吧，我们的宠儿，这只是我们古老军团中最微不足道的一小部分而已，燃烧军团号称毁灭了成千上万个世界，然而那些井底之蛙不知道的是，就连整个实体宇宙乃至混乱原力本身，都不过诞生于我们与光明军团交战中的一个意外罢了，如果不是我们力量太过强大无法降临实体宇宙，所谓的燃烧军团？呵呵呵呵……’

    在虚空低语的不屑笑声中，克劳迪娅转而看向了第二个传送门，在那附近已然成为混战的中心。

    恶魔们和虚空魔物们、加拉克苏斯大王和祖霍拉克厮杀成一团，暗影血肉与邪能体液四溅，魔法爆炸轰鸣声不停作响，很快，这段地铁就无力承受交战双方的强度，轰然破碎坍塌。

    但幸运的是，这段地铁所处的位置并非是海底，而是距离地面不深的地方，这让交战双方得以连土地一起湮灭轰散后继续作战，月光正从土地上方的空洞中缓缓射入。

    此时此刻，战场上异常混乱，而面对这种状况，克劳迪娅却毫不犹豫的向第二个传送门那里抬步一迈。

    虚空武技之---虚空爆炸步！

    伴随着一阵暗影爆炸，负责看守传送门的破坏魔和恶魔卫士被炸飞，克劳迪娅出现在了传送门的旁边，她将左手按到了第二个传送门上，影火喷出，这个传送门也开始被腐化起来。

    “可恶，等她一旦完成腐化的话……”

    注意到这一幕的加拉克苏斯大王目呲欲裂，然而正在和祖霍拉克战成一团的他分身乏术、无能为力，只能命令数个高阶恶魔前去围攻克劳迪娅，然而这几个高阶恶魔如何是克劳迪娅的对手，克劳迪娅甚至连右手都没动用，只是冷冷看向了它们。

    虚空武技之---凋零凝视！

    伴随着恶魔们的惨叫声，一个个高阶恶魔在前进中渐渐倒下，他们的血肉在克劳迪娅的凝视中迅速枯萎凋零，生命力乃至灵魂都被暗影无情的彻底掠夺。

    当又一个恶魔守卫在痛苦哀嚎中倒下后，第二个传送门也已被彻底腐化完成，一个身披重甲的巨大蓝胖子快速飘出，他对准克劳迪娅方向躬身示意，声音空洞而又有力。

    “遵从契约而来，空灵魔一族领主奥姆努斯将为您效劳，伟大的暗影之子。”

    克劳迪娅点了点头，言简意赅下令道：“去，击败燃烧军团。”

    “谨遵您的意志，暗影之子！”

    奥努姆斯冲向了燃烧军团的恶魔们，在它身后，又是一只虚空军团源源不断的加入了战局，反倒是恶魔们失去了传送门的支援后数量开始减少，一增一减之下，燃烧军团再也不是虚空军团的对手，他们此刻正节节败退着。

    “好饿啊……”

    克劳迪娅强忍着那股饥渴感，在虚空军团已占上风之后，她没怎么费力就来到了第三个传送门附近，也就是燃烧军团的最后一个传送门。

    在这个传送门也被克劳迪娅腐化之后，一头巨大的背上长满了触手眼睛的双头巨犬从中迈出，一道精神波动随之对克劳迪娅发出。

    “伟大的虚空之子，虚空恐魔一族领主高泽克，将成为您最忠诚凶狠的獠牙。”

    在克劳迪娅下令后，高泽克及它属下的军团也加入了战斗，这令得燃烧军团迅速走向崩溃，唯有加拉克苏斯大王凭借高阶恶魔领主的修为仍在三位虚空领主的围攻苟延残喘，摇摇欲坠，但毫无疑问，只要克劳迪娅加入战局，他也将走向灭亡。

    然而克劳迪娅却没有这么做，她此刻情况不太妙。

    ‘……看看这位艾瑞达之王吧，征召艾瑞达真是萨格拉斯的一招妙棋，他的军团里实在太缺乏这么有头脑的家伙了……’

    与喋喋不休的虚空低语相比，更严重的是克劳迪娅体内的那股饥渴感，此时此刻，她正疯狂的想吃点什么，不知为什么，她会感觉如此之饿，饿的两眼发花。

    ‘……啊，我们的宠儿，这个问题我们可以解答，幼生期的你原本就需要大量进食才行，而在饥饿中过度使用力量只会严重加剧你的饥饿感，让你提前失控……’

    听到这句低语后，克劳迪娅慌忙颤抖着将手伸向怀中的糖果，然而她的胸甲却没那么容易解开，在又是一个剧烈颤抖中，她的动作陡然僵住了。

    片刻后，克劳迪娅缓缓起身，她背后展开一对巨大漆黑的羽翼，越来越多的浓郁黑雾正环绕着她，她抬起头，死死看向了被围攻中的加拉克苏斯大王，原本湖蓝色的双眸此刻已然漆黑一片，正射出贪婪地光芒。

    那种眼神，就如同三天没吃饭的人看到了一顿最美味不过的大餐一般，肆意、饥渴、贪婪。

    ‘……果然，纵然有着秩序的帮助，在如此长久未进食又过度使用力量之后，你的理智也就到此为止了，现在吃了他，来满足你的饥渴吧……’

    虚空的低语中，克劳迪娅动作迅若闪电，她一个虚空步就出现在了加拉克苏斯大王附近，凭借矮小的身躯，她得以顺利在虚空领主们的围攻中找到一个空隙加入战局，一剑刺向这位艾瑞达之王。

    在克劳迪娅加入战局后，原本就早已摇摇欲坠的加拉克苏斯如何还是对手，仅仅几招过后，这位堪比中阶半神的恶魔领主就发出了最后的怒吼：

    “不要以为你们赢了，萨格拉斯大人会毁灭你们，虚空的走狗们，你们终将……”

    克劳迪娅哪有空听他继续废话，一剑斩下了他的脑袋后便迫不及待的伸手一抓，虚空被撕裂，正欲逃窜回扭曲虚空的恶魔领主灵魂很直接被少女抓到了手中，少女伸舌轻轻舔了舔嘴，将之迅速按向自己绝美的樱色双唇。

    “不，这怎么可能，你怎么可能抓到我的灵魂，我明明做过防护，不！！啊--！！”

    在加拉克苏斯的惨叫声中，克劳迪娅大口大口将这个堪比中阶半神的灵魂吞噬殆尽，每吃一口，她的力量就强大一分，一股无与伦比的快感随之传遍她的整个身躯。

    ‘……看看这个蠢货，他估计还不知道吧，你们这个种族可是圣光为了抓捕引渡灵魂而专门创造出来的，最是克制灵魂，他竟然还妄图返回扭曲虚空重生？这股无知与绝望还是真令我们无比愉悦啊……’

    虚空的低语声中，克劳迪娅全身心享用着这股堪比高嘲的进食快感，而其它三个虚空领主也没有闲着，他们正在分食加拉克苏斯充满力量的血肉躯体，其它虚空魔物也是一样，生冷不忌的吞吃着各种恶魔血肉。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com

    
  
  
  
第一百零五章 陪我一起堕落吧，我最爱的小妹 上

  
    当精疲力竭的矮人们到达这里时，看到的就是这异常恐怖血腥的一幕，眼见凶残的恶魔们被更凶残的魔物吞噬，就连强大的加拉克苏斯大王都不例外，一个个矮人们却毫无庆幸之色，脸上满是恶心、震惊和绝望。

    某个铜须矮人震惊道：“麦格尼的胡子在上，这都是些什么怪物啊。”

    一个黑铁矮人试图询问索瑞森大帝的意见：“皇帝陛下，我们该怎么办，那好像是暗影一族的虚空魔物，他们竟然连恶魔都吃。”

    “我们必须赶紧传信整个联盟，召集军队摧毁这几个传送门，不然暴风王国和铁炉堡可就全完了。”

    矮人们的嗓门一向不小，很快便惊动了刚进食完毕的克劳迪娅，仍处于失控状态的她将目光缓缓转向了那群矮人，她看着他们的眼神，就如同看着一群最卑微不过的虫豸。

    随着克劳迪娅的动作，所有虚空魔物也停止了进食，齐刷刷扭头看去，那些凶残的目光令无畏的矮人们一瞬间都觉得不寒而栗。

    “以我的胡子发誓，我觉得我们应该不是他们对手……”一个黑铁矮人艰难的咽了口口水，情不自禁的后退了一步。

    不仅黑铁矮人这么想，就连铜须矮人也是一样，一个铜须矮人小声道：“要不下令炸塌地铁吧，穆拉丁，多少总能拖延一段时间。”

    穆拉丁犹豫道：“可麦格尼的援军就在赶来的路上，我们就这么炸塌地铁的话很容易会伤到他们……”

    在矮人们的小声议论中，身着虔诚法袍的帕尔崔丝正用祈福艰难撑着身躯，死死看向魔物环绕着的那个矮小人影。

    当注意到那个黑甲女人的第一瞬间开始，帕尔崔丝的血脉就不由自主的暴怒沸腾起来，她血液中的金色愈发浓郁，在督促着她摧毁那个黑甲女人，因为她的存在本身，就是对她这种血脉的最大亵渎。

    这股情绪感染了帕尔崔丝，令她在愤怒之余，更有些奇怪，为什么那个黑甲女人的身影看上去如此熟悉，又如此陌生。

    同一瞬间，克劳迪娅也注意到了帕尔崔丝。

    ‘……啊，又是一个混血的变异炽天，快，将她从圣光的诅咒中解救出来，让她服从于暗影，让她陪伴着你，只有这样，你才能不再孤单一人……’

    虚空的低语声中，克劳迪娅眼神空洞，抬脚一迈，径直一记虚空爆炸步踏入了矮人们中间，剧烈的暗影爆炸将帕尔崔丝周围几个矮人全部炸飞，而帕尔崔丝则不一样，她在爆炸的第一瞬间就被克劳迪娅抓住，如同小鸡一般被克劳迪娅拎在了手中。

    帕尔崔丝不是没试图反抗，然而区区一个精疲力竭又疏于战阵的精英级牧师如何能是身经百战的克劳迪娅对手，在克劳迪娅两记准确拍打后，帕尔崔丝的反抗便被终结，她的双手臂膀被绑满了黑色锁链拽向背后。

    又是一记虚空步之后，克劳迪娅连带她的俘虏传送回了魔物环绕的中心。

    这一瞬间发生的是如此迅速突然，虚空爆炸步这种虚空武技又是今天第一次出现在艾泽拉斯这片土地上，以至于矮人们还不待反应过来，他们就失去了一个重要同伴。

    “可恶，竟然抓走了帕尔崔丝女士。”

    “跟这群怪物拼了，救回银色神官！”

    “为了卡兹莫丹！冲锋！”

    义愤填膺的矮人们发动了进攻，矮人们原本就最为重视朋友，此刻眼见同伴被抓，他们哪能忍住，也不管对方的力量多么强大，他们立刻就凭借一腔热血发动了进攻。

    一时间，矮人的进攻倒也挺顺利。

    原因很简单，魔物一方的魔物们并未有组织的发动围攻，仅凭本能在抵抗着，三位虚空领主躬身立于克劳迪娅身后，毕恭毕敬，等候着她的命令，她的裁决。

    而至于克劳迪娅本人，注意力则全在帕尔崔丝身上，她将妹妹用右臂抱在怀中，嘴角露出一丝玩味的笑容，左臂则褪下左手上的护甲手套，用左手端起帕尔崔丝下巴仔细端详着，她的左手指尖缓缓抚过妹妹绝美的脸颊，天鹅般的脖颈，漫无目的滑动着。

    帕尔崔丝以为会遭受凌辱折磨，心中黯然，抿紧了薄嘴唇虔诚向圣光祷告着，但很快她便发现一件奇怪的事，她竟然不反感这个邪魔的触碰，而那些动作更是令她感到了某种特殊的熟悉感。

    帕尔崔丝仔细打量着这个俘虏她的女人，当她的目光扫过对方的左手手背时，就再也移不开了，在那里正是一个银月印记，艾露恩的印记。

    再联想到对方身上那股奇怪的熟悉感之后，一个荒谬的结论从帕尔崔丝心中浮现。

    不不不，不可能！唯独不可能会是你！

    帕尔崔丝一再试图否认这个结论，然而令她恐惧而又震惊的是，她越是观察对方，越是印证了她心中那个可怕的猜测。

    ‘……不要犹豫，快开始转化她，正因为你爱她，才应让她长久的陪在你身边，我给你的建议恰恰可以做到这点，你知道的……’

    虚空低语的督促中，克劳迪娅终于不再犹豫，她伸手从帕尔崔丝领口探入，摸向了帕尔崔丝玲珑有致的胸部，在帕尔崔丝胸部白嫩肌肤下方，一颗泛着金色的心脏正在起伏跳跃。

    毫不留情的，克劳迪娅的左手直接插入了妹妹的胸腔，捏住了那颗跳跃起伏的心脏，嘴角露出了一丝满意的微笑。

    而正当她打算射入影火污染对方的核心之时，剧痛之下的帕尔崔丝再也无暇多想，她开口急声呼唤道：“姐姐，姐姐，快醒醒！你怎么了啊！”

    克劳迪娅将嘴贴近了妹妹的耳边，声音木然道：“我没事，我最爱的小妹，来，陪我一起堕落吧，这样我们就能永远……”

    克劳迪娅话语尚未结束，在她看不见的地方，天空中的圆月突然弱不可察的闪耀了一下，一同闪耀过的，还有她正插在妹妹胸腔中那只左手上的弯月印记。

    下一瞬间，克劳迪娅的双眼迅速恢复了以往的蔚蓝，她猛然怔住，并停下了手中的动作，颤抖着将左手拔出抬到自己眼前。

    此时此刻，那只左手上沾满了她最爱的妹妹的鲜血。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第一百零六章 陪我一起堕落吧，我最爱的小妹 下

  
    啪。

    克劳迪娅心中的一根弦断掉了。

    “……这是骗人的吧……我怎么会……怎么会……明明我所付出的所有牺牲都是要保护她的啊……为什么……为什么会这样啊啊啊啊啊！！！！”

    克劳迪娅颤抖着用左手捂住自己黑白相间的鬼脸面甲，仰头凄厉尖叫起来，叫声中充满了痛苦与绝望。

    同一时刻，某段思维在实体宇宙外侧闪过。

    ‘……奇怪，为什么她清醒的时间会比预计早了一小点？不过无所谓了，原本只转化一个堕天魔也就已够用了，而更重要的是，这种发展更是令我们无比愉悦啊……’

    “姐姐，姐姐，快醒醒，虽然我不知道你身上发生了什么，但那一定不是你的本意，我不怪你，快醒醒啊，姐姐，我不怪你，我爱你啊，姐姐！”

    帕尔崔丝正痛心的看着自己姐姐这幅疯狂的样子，一再呼唤着，试图挽回对方已然崩溃的心灵，然而虚弱的帕尔崔丝声音太小，被克劳迪娅的尖叫声掩盖，一时间，克劳迪娅根本注意不到妹妹那点微弱的声音。

    嘭！

    枪响声响起，一枚特制子弹正中了克劳迪娅肩部，正在尖叫的她猛然一个踉跄松开了帕尔崔丝的身体，接连后退数步。

    距离她数十米外，奈辛瓦里正缓缓抬起猎枪，此时此刻，麦格尼国王率领的铁炉堡援军已然到达，这让矮人们得以有足够力量杀至离克劳迪娅不远的地方。

    “为了卡兹莫丹！”

    怒吼声中，麦格尼国王发动了天神下凡，一马当先冲克劳迪娅冲来，一边冲锋一边大吼道：“将你的爪子离银白女士的妹妹远点，怪物！”

    怪物！怪物！怪物！

    克劳迪娅脑海里不停回荡着这个声音，她心碎不已，然而终究清醒了一些。

    在最后留恋的看了眼上半身已被鲜血染红、正对她试图说些什么的帕尔崔丝后，她压下了手下魔物们试图报复矮人们的想法，伸手撕开空间屏障后率先转身离去，在她身后，虚空军团的其它魔物也是一样，正通过传送门迅速返回来时的位置。

    这股奇怪变化令矮人们有些措手不及，在救到帕尔崔丝后，他们谨慎后退着，提防着魔物们可能的阴谋。

    然而，直至最后，魔物们也仅仅是撤离而已。

    在摧毁了那些传送门后，麦格尼国王终于松了口气，他第一时间大步走向高阶牧师洛汗那里，帕尔崔丝正在接受他的治疗。

    “洛汗，银色神官怎么样了？她伤得重不重。”

    洛汗皱眉道：“不，恰恰相反，与外部的伤口相比，她体内伤的简直太轻了，明明都被魔物的爪子插入了胸膛，却一根重要血管都没被破坏，反倒是她体内散落的黑暗能量比较麻烦。”

    “那就好，”麦格尼脸色再次放松几分，“银色女士对我有大恩，如果她妹妹出点什么事的话，我可真不知道该怎么向她交代了。”

    洛汗点点头，转而皱眉问帕尔崔丝道：“很抱歉打扰你的休息，小姑娘，你认得那个领头的魔物么？”

    仍未从震惊中恢复的帕尔崔丝抬起头来正待答话，却猛然反应了过来，她慌忙否认道：“对，对不起，我不认得。”

    “那就奇怪了，那么那个魔物到底有什么目的，为什么抓着你不放……”

    “够了，洛汗！”麦格尼厉声打断了高阶牧师的话语，“不能胡说八道，银色神官怎么会跟魔物有关系，你如果没事做的话，现在先来帮我看看我的女婿，索瑞森伤的也很重！”

    洛汗反应了过来，明白自己的言语是多么不妥，在憨厚老矮人接连道歉离去后，留在原地的帕尔崔丝陷入了彻底的不安和自责中。

    “姐姐，你身上究竟发生了什么？为什么你会那个样子？难道是卡特拉娜的事情刺激了你？难道安吉拉和安度因出事了？

    ……对不起，对不起，姐姐，你将孩子们托付给我，我却没为你守护好他们，都是我的错，你想怎么打骂我都可以，只要你能感觉好受一些就行，但请不要变成那样，请不要，我要去找你！我要陪着你，向你忏悔！”

    带着这个信念，内疚不已的帕尔崔丝不顾精疲力竭失血过多重伤未复，起身向前走去，然而没走两步她便两眼一黑一个颤抖重重摔倒在地，彻底晕了过去……

    而另外一边，被帕尔崔丝深深思念着的克劳迪娅正置身于动荡涡流中一处所在，肆意大哭着，虚空军团已然返回各自居所，唯有那几只虚空蝶在少女身边飞舞，竭力试图安慰自己的主人。

    ‘……我们的宠儿，你似乎心情不好……’

    再次听到这句虚空低语后，克劳迪娅抹了一把眼泪，有史以来第一次，她对虚空低语进行了主动回复，她带着眼泪恨声道：

    “还不都是你们害的！你们这群骗子，正是你们把我变成了现在的样子，我不知道你们想让我做什么，但别指望我会照做，等回去我救出我的丈夫孩子后我就找人杀了我！”

    ‘……骗子？呵呵呵，我们可从未欺骗过你任何事，而且，你应该知道的吧，力量越高所受制约就越大，从半神开始就不能说谎了，凭什么你会认为力量层次更高的我们所受到的制约会更少呢？……’

    克劳迪娅冷哼并未答话，她知道虚空低语是对的，但她懒得跟这些虚空低语继续答话，此刻的她心灰意冷，对自己的憎恶达到了前所未有的高度。

    怪物，怪物，怪物，你这个怪物！你竟然伤害了帕尔崔丝！

    啪啪啪！

    她用力扇打着自己的脸，眼泪源源不断的落下，在她耳边，虚空低语再次响起。

    ‘……我们的宠儿，你对我们的戒备实在太深了，圣光不意味着正义，我们也不意味着邪恶，实际上，如果不是你一直防备着我们，早一点主动向我们问清你的身体状态的话，你今天的悲剧完全就可以提前避免的……’

    ‘……相信我们，一味的逃避你应有的命运只会酿就更大的悲剧，而相反的，如果彼此合作的话，你与我们都能得到彼此想要的东西，你迟早会明白这一点的，我们的宠儿……’

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com

    
  
  
  
第一百零七章 克劳迪娅的抉择

  
    带着业已千疮百孔的心，克劳迪娅离开了动荡涡流，和对帕尔崔丝已经犯下的罪孽相比，更重要的是拯救其它亲人。

    比预计还要早不少的时间，尚处于刚过午夜的时候，克劳迪娅就成功返回了暴风城，这让她得以有更多时间来思考对策。

    而这并非是唯一的好消息，克劳迪娅在地铁战斗的时候吞噬了一个高阶恶魔领主灵魂，这令她力量得以提升之余，更重要的是她体内那股饥饿感消失了。

    “这个灵魂能满足我多久的饥饿感？”克劳迪娅主动问道。

    ‘……以人类的时间观念来算的话是一周，另外在那之后你从那个失败者手中抢来的食物最起码需要每天吃一颗，不然的话，后果你也已见到了……’

    这么强大的灵魂只能满足一周食欲？难怪克苏恩那么有把握我会堕落，就算我肯只吃邪恶的怪物，又怎么能找到足够我进食的食物？我早晚会像之前一样变成彻底失控的怪物，果然安排好后事后找个地方自杀才是最好的选择……

    少女眼中闪过决然的目光，死后的世界固然恐怖，但与某些事情比起来就不算什么了，就比如刚刚伤害自己的妹妹……

    想到这里，克劳迪娅心中再次一阵剧痛。

    仿若感应到了少女心中的想法一般，虚空的低语再次响起：

    ‘……我建议你最好不要用寻死来逃避你的使命，当然你如果一再拒绝配合我们也可以，但拥有这种血脉的可不仅仅是你而已，而且和你相比，刚刚那个女孩可没有秩序圣纹可以保持清醒，再比如你的孩子，虽然血脉稀薄了点，但费点力量提纯改造后一样……’

    “够了！”

    克劳迪娅怒声打断了低语声，面对如此裸的威胁，她绷紧了拳头，恨得咬牙切齿，但却无可奈何。

    家庭是克劳迪娅的死穴，在她心中，不论妹妹、孩子还是瓦里安都比她重要的多，她会毫无保留的爱着他们。

    正如面对生死攸关之时她会为了吉安娜抛弃圣骑士的戒律一样，此时与整个世界相比，她宁可选择拯救自己的家人。

    而这，就是属于克劳迪娅的自私。

    ‘……啊，我们的宠儿，我们可以为你指条你能接受的明路，对你和你的家人都有利的明路……’

    “就像刚刚你们敦促我腐蚀我妹妹一样？”少女恨声道。

    ‘……刚刚那只是一场意外，不过为了表示诚意，我们还是可以在此许诺，永远不再派任何隶属于我们虚空的势力以任何形式腐蚀或伤害你的血亲，而实际上，即使那么做也毫无意义，那三个废物的营养原本也就只够一个堕天魔发育到成年期而已……’

    得到许诺后，克劳迪娅终于稍稍放心了些，从半神层次开始，只要一旦正式许诺，就绝不可能违约，这是公理，准确的说，想毁约也做不到，因为言语原本就自带法则效力。

    ‘……而且我们想要的并非是毁灭世界，让你保持清醒对我们彼此都有好处，这一点也并非你想象的那么困难，艾泽拉斯是特殊的，所以这个位面永远不会缺乏妄图毁灭世界的怪物，你不用担心没有足够邪恶的猎物可以进食，想必这样一来你在道德感上也能够接受……’

    ‘……估计你也发现了，刚刚吞噬那个恶魔后你就离成长期又近了一步，而等你进入成长期后，你的食欲就会大大降低，甚至凭借秩序圣纹你更是可以用理智压制食欲，像一个正常人一样生活……’

    ……

    在虚空喋喋不休的低语中，克劳迪娅渐渐改变了起初那种完全抗拒的心态，她打算暂时跟虚空虚与委蛇，拖延时间再说，毕竟，除了鱼死网破外或许还有别的办法，就比如圣光、泰坦或艾露恩。

    只是，小妹现在一定恨死我了吧，我又该如何面对她？

    带着这么一堆烦心事，克劳迪娅回到了军情七处的秘密驻地，在那里，吉安娜、马迪亚斯等人正在等她。

    在克劳迪娅离去的这几个小时里，吉安娜和马迪亚斯并非什么事都没做，他们找来了还在暴风城的温德索尔元帅，负责城防的马库斯乔纳森将军，隶属于平民的那部分皇家骑士，以及侦查清了暴风要塞内的状况。

    眼见克劳迪娅穿着那标志性的银色盔甲拎着斯多姆卡进来，将军和元帅对克劳迪娅的身份再无疑惑，他们抚胸行礼道：“见过陛下。”

    与虚无缥缈的未来相比，更重要的是眼前救出瓦里安和孩子们，所以克劳迪娅很快摆正了心态，点头回礼道：“元帅、将军，很高兴见到在如此黑暗的时刻，你们仍然做出了正确的抉择。”

    马库斯将军站直了身躯，盯着克劳迪娅的双眼，目光灼灼道：“陛下，普罗迪摩尔女士已经为我们展示了种种证据，也分析过了不少异常情况，我们也认可这一点---”

    克劳迪娅将目光挪向吉安娜，吉安娜对她微笑点头回应。

    马库斯将军则继续说道：“但是，关于国王陛下被控制了这件事，这一点仅仅是推测，而且更重要的是，我们需要知道，事后您将如何对待国王陛下，如果事后国王陛下无法解除被控制的状态，又当如何处理。”

    话音落下，温德索尔元帅同样看向了克劳迪娅，显然他也关心这个问题的答案。

    纵使克劳迪娅声望再高理由再正确，这些忠于国王和联盟的将士们对克劳迪娅进攻暴风要塞的目的也没理由不疑虑，他们可以为了国王的利益奋不顾身，但前提是，一定是国王的利益。

    克劳迪娅笑了起来，笑着开口道：“你们的忠心值得赞扬，将军和元帅，不必担心，国王陛下是我的丈夫，我也会和你们一样将用我的生命维护他的利益。

    我现在就在此起誓，今日胜利后不论国王陛下是否被解除被控制的状态，我都将交出一切权利，放弃我除瑟伯切尔领地外的所有头衔继承权，做回瓦里安普普通通的妻子。”

    马库斯将军和温德索尔元帅对视一眼，在彼此眼中都看到了惊讶，克劳迪娅所提出的条件比他们预想的要好不少，显然她对权利确实不感兴趣，吉安娜则蹙眉道：

    “克劳迪娅，你没必要做到这个地步，万一瓦里安还未……”

    克劳迪娅笑着打断了吉安娜：“如果那样的话，在安杜因成年之前，就暂由伯瓦尔公爵摄政好了，想必大家对他的忠心不会有疑问吧？”

    如果克劳迪娅找格雷森公爵来摄政的话温德索尔和乔纳森或许还会有点疑问，但如果是瓦里安的铁杆伯瓦尔的话两人就再无意见了，他们一起俯首行礼，齐声开口道：

    “既如此，我们必将追随于陛下，将暴风城拨乱反正，第一军团（暴风城城防军）都将听命于您的意志。”

    克劳迪娅点点头，就在刚刚，她已经想明白了，以她现在的身体状况，不论如何都不可能继续执掌这个国家了。

    哪怕有着再多理由，也没人会容忍一个暗影生命继续坐在王座上对他们发号施令，与其最后酿成流血冲突或被狼狈的赶下台了，倒不如主动让贤，这样面子上也更好看些。

    而且，克劳迪娅现在心中还隐隐多了一个其它念头，如果瓦里安和孩子们都没事的话，为了他们的幸福和名誉，她还是趁早自己消失比较好，这样对所有人来说都好。

    继续强行在一起的话，只会伤害到他们。

    姑且不提那种可怕的失控状态，哪怕她身为暗影生命的事情一旦闹大，就会严重伤害到她的亲人。

    要知道，在大多数人眼里，怪物的孩子，不是怪物是什么？

    反倒是光明生命的孩子，就一定会获得普通民众尊敬的吧？

    克劳迪娅自然明白这个道理，所以不论多么不舍，她心中也只能暗自叹息着：“如果瓦里安和孩子们都好的话，那就让克劳迪娅这个名字成为所有人心中的美好回忆好了，何况在我的身体得到治愈之前，我仍可以化身暗影，继续守护好他们和这个国家。”

    实体宇宙外，某个意识片段突然闪过：

    ‘……化身暗影？唔，嘴上说不要，思维上转变倒蛮快嘛，果然，越是相信正义和牺牲的傻瓜，越是容易被操纵蛊惑啊……’

    克劳迪娅并不知道宇宙外发生的事情，此时此刻，她正在跟温德索尔吉安娜等人根据得到的情报讨论战术。

    根据已得到的情报来看，暴风要塞原本的守卫皇家骑士团已被国王下令放假三个月，取而代之把守这座要塞的是卡特拉娜和贵族们带来的私人卫兵，也正因为如此，克劳迪娅一行今天才能召集到足够的皇家骑士。

    吉安娜正在侃侃而谈：“时间和出其不意就是我们最大的优势，在封锁暴风城传送和铁炉堡地铁的现在，卡特拉娜怎么也想不到原本需要至少一个月才能返回暴风城的我们会在第三天就返回这座城市，不论她有什么计划，现在的她一定尚未做好准备……”

    “普罗迪摩尔女士说的没错，但在营救计划上，我还有一点自己的看法……”

    在你一言我一语中，几位暴风城高层补全了整个计划，然而，克劳迪娅却发现，整个计划中，毫无她参战的余地。

    克劳迪娅看了眼吉安娜，仿若知道克劳迪娅想要问什么，吉安娜的声音径直通过心灵链接在克劳迪娅心底响起：“记住了，克劳迪娅，这件事很重要，我多少能推测出一些你战斗时的样子，所以今天请一定不要动用任何暗影相关的力量，哪怕被奥妮克希亚逃掉也无所谓，一旦你在大庭广众下暴露暗影生物的身份，这件事就会非常麻烦。

    你现在的外表和人类无异，我今天也特地没联络擅长圣光的格雷森公爵和本尼迪塔斯大主教，所以只要你不主动暴露的话，温德索尔他们肯定发现不了你的问题，等救出瓦里安后，我再带你去守护者圣所查阅资料，慢慢帮你想办法。”

    克劳迪娅感激点头，她自然明白暴露暗影生物身份的后果，但为了保险不再发生帕尔崔丝那一幕起见，她许诺道：“谢谢你，吉安娜，我在此许诺，我今天在暴风城民众士兵前一定不会主动暴露暗影力量和暗影生物身份的。”

    已经触摸半神规则的吉安娜也知道半神的铁律，所以她很放心的对克劳迪娅露出笑容示意。

    不久之后，黎明时分，夺回暴风要塞、瓦里安和孩子们的计划，即将开始。
  
  
  
延迟更新

  
    写了6300，但太晚了，等修改后发

《变身骑士小姐》延迟更新 




  
  
  
第一百零八章 破门

  
    在凌晨四点，黎明时分，大多数人睡得最沉的时刻，夺回暴风要塞的行动开始了。

    部分早已被召集好的第一军团士兵、暴风城城防军和皇家骑士聚集到了暴风要塞前，在起初接受这个荒谬命令的时候这群士兵还怀疑自己听错了，然而在克劳迪娅、温德索尔元帅等人出面演讲后他们大都接受了国王被黑暗魔法控制这个说法，宣誓将参与此次行动。

    这一方面有着克劳迪娅和温德索尔在士兵中拥有崇高声望的原因，更重要的是，克劳迪娅身上的摄政身份现在还并未被废除，所以理论上，她现在仍然是暴风王国的最高执掌者，士兵们也不算是违命行事。

    卡特拉娜并未废除克劳迪娅的摄政身份是有原因的，克劳迪娅回来的时间实在是太快了，以至于原本所有人都预计至少一个月的时间她仅仅三天就返回了，这就造成了卡特拉娜在很多方面的应战准备都未做好。

    就比如利用瓦里安控制好城防军、就比如控制好舆论、就比如在那之后废除克劳迪娅的执政之位，此时的卡特拉娜，花了三天时间也仅仅掌握了暴风要塞而已。

    这并不难理解，在艾泽拉斯，君权绝非至高无上，瓦里安甚至连看小贵族不顺眼都没太好办法，废除摄政同样不会是他一句话的事情。

    实际上，长期摄政这种身份只有在国王年幼、年迈、失踪、疯狂等无法履行义务的极端情况下才会给出，自然要等群臣确定国王有能力再次履行义务时才会归还，而这个确认仪式起码需要暴风王国教会、贵族、军方三大势力共同见证才行。

    因为昨晚暴风要塞遭遇过一次攻击的原因，此刻暴风要塞的戒备性很高，眼见有大片士兵靠近，要塞城墙上的守军们第一时间吹响了号角，负责把守城门的拉格伦男爵更是亲自走上城楼。

    当拉格伦男爵注意到领头的温德索尔元帅后，立刻喝问道：“温德索尔，你带这么多兵来做什么？难道你不知道这是什么地方，你难道是要犯叛国罪么？”

    温德索尔并未答话，倒是温德索尔旁边一个披着蓝色暴风城皇家大氅的人影向前一步，当看清那个人影盔甲武器面容的第一瞬间，拉格伦男爵就不禁呆住了，他自然能认出那个人影是谁，但他实在没想到克劳迪娅能这个时间回来，这令他一时间不知如何是好。

    在拉格伦男爵发呆的时候，克劳迪娅已然冷笑答道：“叛国罪？拉格伦卿，请问他们有何叛国的地方？这座要塞是我的王宫，温德索尔和这些忠诚的士兵不过是奉命护送我回家而已，倒是你和你的手下，不知出于什么目的阻拦要我进入我的要塞呢？”

    这一年多来，克劳迪娅率军接连击破巨魔、兽人、黑铁矮人、黑翼之巢等等，早就威名赫赫，眼见克劳迪娅面色不善，拉格伦男爵连忙慌乱道：“这是误会，陛下，我们只是之前未注意到您的存在……。”

    “既然这样，就快点打开城门，现在，快！”克劳迪娅不耐烦道。

    意识到自己刚刚说法不妥的拉格伦男爵换了另外一个借口：“可是，国王陛下曾有令……。”

    “我不关心国王陛下的命令，”克劳迪娅打断了拉格伦男爵的话语，“根据律法规定，当摄政王和国王同时存在时，以摄政王的命令为第一优先，而现在，我就以摄政王后的名义，命令你在半分钟内打开城门，否则我就只能将你和你属下士兵们的行为视为叛国了！”

    话音落下，拉格伦男爵还在犹豫不决的时候，克劳迪娅看向另外两个人影，分别下令道：

    “亚瑟，开始报数倒计时！”

    “吉安娜，麻烦你了！”

    亚瑟大声报数起来：“三十，二九……”

    吉安娜则起手编织起一道魔法来，随着她的动作，魔力开始疯狂呼啸，天空也已然开始泛红。

    这个魔法一看威力便不小，拉格伦男爵慌忙扭头，问一旁维沙克公爵的家族法师弗洛德兹道：“这是什么魔法？”

    弗洛德兹一副吓尿了的样子，颤声道：“男……男爵大人，我建议我……我们还是投降比较……较好。”

    “怎么说？”拉格伦男爵急声道。

    弗洛德兹咽了口口水，言语开始稍稍稳定了点：“这……这个魔法是陨……陨星爆，通常得二十名以上的法师才……才能联手释放，一旦陨星砸下来整个城门和城楼都保不住，连上面的人估计也就都死……死定了。”

    拉格伦顿时明白了这件事的后果，就算他能逃开，一旦城门被毁，他手下的私兵也绝不可能是暴风王国正规军的对手，更重要的是，刚刚王后已经说的很明白了，只要不开门，一旦王后今日获胜后别人或许还可以投降，他这叛国罪可是板上钉钉的了。

    “十六，十五，十四……”亚瑟的声音仍旧在冷酷无情的报着数，正一声声的给拉格伦制造着更大的压力。

    罢了，卡特拉娜你给出的那点利益，还真不足以让我把命都搭上。

    带着这种心态，拉格伦男爵不敢再犹豫，下令道：“打开城门，迎接摄政王后归来！”

    大门轰然开启，克劳迪娅也令吉安娜散去了魔法，刚刚如果拉格伦坚持不开门的话，那个魔法自然就会真的砸下去。

    区区一个城门算什么，坏了找石匠再修就是了，克劳迪娅可不认为今晚会兵不血刃拿下这个要塞，更何况的是，现在要塞内都是那群给她天天添堵的贵族和卡特拉娜的私军，像今天这种可以名正言顺削弱贵族势力的借口可不多。

    当踏入城门之后，此次夺回暴风要塞的行动实际上就已成功了一半，贵族私军终究只是私军而已，不可能是正规军对手，更何况，拉格伦男爵的投降绝非个例，大多数贵族都会和他一样，很识时务的。

    在象征性勉励了两句这位投降的男爵之后，克劳迪娅开始向要塞深处进发，而心底，虚空低语再次响起：

    ‘……我们的宠儿，你为什么不用心灵视界探查下那个弱者的思维呢，真有趣，他表面对你毕恭毕敬，心底却骂你是个假惺惺的洛丹伦婊子呢……’

    克劳迪娅心中厌恶一闪而过，她知道虚空低语是在挑拨离间，然而她又不是圣人，自然做不到心情毫无波澜，但她也没有回应这句低语。

    但在实体宇宙外，某个意识仍旧感应到了她的心情变化，一个新的计划随之成型……

    
  
  
  
第一百零九章 暴怒的瓦里安（感谢VoidField打赏）

  
    “奉摄政王后令，绞杀要塞内叛逆，凡抵抗者包括贵族在内都将视为叛国罪处理，当场格杀！”

    士兵们大吼声中，又是一个贵族下令自己的卫队放下武器。

    这个口号可不是说说而已。

    通常情况下杀贵族会引发政治上极其不好的影响，但今天情况终究不一样，政变哪有不流血的，掉几颗有分量的人头也属于正常，而至于其它可能的顾虑，克劳迪娅都打算让出权利看情况玩消失了，还哪还在乎她和贵族未来的关系会如何。

    在这种情况，当起初有个男爵试图凭借身份反抗当场被士兵们围攻砍死之后，后面的贵族大多数就都很识时务起来，带着自己的卫队纷纷跪地投降，克劳迪娅一行推进的极其迅速。

    说到底，在这些贵族看来，这是王室的家事，在形势极度不利下他们犯不着把命搭上。

    而早在克劳迪娅进攻暴风要塞城门拉格伦男爵吹响号角的那一刻起，国王寝宫内，正在睡眠的瓦里安就立刻霍然坐起，面色严峻道：“这号角声听起来，像是有外敌进攻暴风要塞？”

    “不必担心，瓦里安，”回应他的，是一个柔媚的女声，衣衫不整的卡特拉娜从瓦里安身后缓缓爬起，笑道：“估计和昨晚一样，又是毛贼在捣乱，我去帮您处理好了。”

    瓦里安面露疑惑道：“可我白天听安杜因的说法，昨晚实际上是黑铁矮人进攻了暴风要塞，他还说，那个叫克劳迪娅的女人不是一个女巫，而且巴拉森……”

    “瓦里安，”卡特拉娜认真看着瓦里安，用一个笑容打断了他接下来的话语：“安杜因还只是一个孩子，他什么都不懂，听我的好么？”

    瓦里安瞬间把所有疑问都忘掉了，他点点头，笑道：“你是对的，卡特拉娜，安度因还是个小孩子，你让卫兵先去看看，不行就由我亲自来出面解决。”

    当卡特拉娜走出房间去的时候，立刻变了一副脸色，面目变得狰狞无比，对左右卫兵下令道：

    “去，搞清楚发生了什么事，另外看好安吉拉和安杜因这俩小崽子，别让军情七处那群老鼠再捡了便宜。”

    面对如此不敬的称呼，两个卫兵却一脸理所当然，翁声道：“遵命，女士。”

    卫兵的动作很快，卡特拉娜不久后就得知了那个令她大惊失色的真相。

    怎么会，她是怎么做到的？

    卡特拉娜惊愕不已，按照事先估计，克劳迪娅应该还在希利苏斯吃沙子才对，卡特拉娜实在不知道有什么办法可以让克劳迪娅这么快回来。

    但不论如何，克劳迪娅现在就是回来了，这大大打乱了卡特拉娜的计划，在这种情况下，她只能期待最后一张底牌能有所效果。

    卡特拉娜下令道：“快，把安吉拉那个小崽子拖过来，我们在王座大厅会和。”

    一个卫兵翁声应诺后转身离去，卡特拉娜自己则召集卫兵向王座大厅走去，不久后在大厅中，那个卫兵就带着哭啼啼的安吉拉和坎雷萨德走了过来，卫兵翁声道：“女士，刚刚有老鼠试图抢走安吉拉，是男爵赶走了那只老鼠。”

    坎雷萨德闻言优雅一礼，卡特拉娜回以妩媚一笑，随后她将开始检查起哭啼啼的安吉拉来，发现并无魔法变形的痕迹，这说明她不是冒牌货，这令卡特拉娜再次安心不少，她掏出一把匕首对准了安吉拉的脖子，等候着克劳迪娅的到来。

    喧嚣声和士兵们的口号声越来越近了，就连寝宫里的瓦里安也听到了这一点。

    “摄政王后？那不就是卡特拉娜口中的那个女巫么？”

    瓦里安走到窗口，向外看去，他看到了那个银甲金发的女人，看到了她身边的温德索尔元帅、吉安娜和马库斯将军，看到了那些皇家骑士正在进攻他的城堡。

    这令瓦里安不禁义愤填膺，这是他的要塞，这是他的王宫，他究竟做错了什么？凭什么那些忠心耿耿的臣子此刻要以下犯上？

    难道真如卡特拉娜所说是被那个女巫控制了么？

    瓦里安不认为如此，虽然他不认得克劳迪娅，但他认得吉安娜，在他的记忆里，吉安娜当时就已经是一名大法师了，而且和肯瑞托关系密切，难道那个女巫能有如此强大的力量能洗脑大法师这么多年乃至于对抗整个肯瑞托么？

    瓦里安穿上盔甲，拿起武器，向王座大厅走去，他打算跟吉安娜还有那个女巫当面对质，哪怕是温和善良一面的瓦里安，这种情况下也不可能一直躲在卧房内等最后别人把他像个丧家之犬一样拎出去。

    克劳迪娅比瓦里安抵达大厅的时间仅早一点而已。

    当克劳迪娅在将士们的簇拥下踏入大厅的时候，她冷冷扫视过整个大厅，最后停留在了卡特拉娜怀中的安吉拉身上，微微侧脸和吉安娜轻声耳语起来。

    在克劳迪娅观察卡特拉娜的时候，卡特拉娜也在观察克劳迪娅。

    不知为什么，她总觉得克劳迪娅身上有些类似暗影生命的气息，但她很快就把这件事当成了自己的错觉，转而注意起另外一件事来。

    克劳迪娅的目光盯在安吉拉身上不放，这说明这个人质是有效果的。

    发现这一点后，卡特拉娜心中就不由得松了口气，笑道：“让我们好好谈谈吧，克劳迪娅，现在你的女儿在我手上……”

    “卡特拉娜，你在做什么！”瓦里安的怒吼声打断了卡特拉娜接下来的话语，他此时正从后方走出，眼神中燃烧着危险的火焰，就像一头择人而噬的狮子。

    眼见瓦里安出现，克劳迪娅双眼一下子亮了起来，全部注意力都放在了瓦里安身上，心灵链接中，更是在吉安娜进行着不停的讨论。

    “我看没什么问题，怎么样，你觉得呢？”吉安娜问道。

    克劳迪娅不确定道：“肉体和瓦里安无异，灵魂气息也几乎一样，但似乎少些什么，很奇怪的感觉，而且愤怒的样子倒很像，但瓦里安这衣饰和发型相比于他的平时喜好倒也太过精美了点。”

    “说到衣饰和发型，我倒听过一个传闻，瓦里安在逃亡去洛丹伦之前貌似确实是喜欢精美的装扮……”

    正在两人心灵链接中对话间，瓦里安和卡特拉娜的争吵也在继续。

    卡特拉娜笑道：“陛下，请放心，这个女巫交给我处理就好……”

    “闭嘴！”瓦里安大吼道，“我要问你的是，你为什么要拿刀指着我的女儿！”

    卡特拉娜的笑容僵住了，但她很快再次微笑试图催眠对方：“陛下，这不是您的女儿，是那个女巫当王后的时候跟别人私通生下……”

    半年多以来第一次的，卡特拉娜那无往不利的催眠失效了，瓦里安确实一瞬间如以往一样忘记了很多事情，但当他再次看到安吉拉的时候，就又想了起来，他举剑对准卡特拉娜大吼道：

    “别再说谎了，卡特拉娜！我或许记不清很多东西，但是不是我亲生的孩子我还是不会认错的，巴拉森和安吉拉就是我的亲生儿女，现在，放开我的女儿，不然我就不客气了！”

    
  
  
  
第一百一十章 唇齿纠缠（感谢 心之尘埃 打赏）

  
    卡特拉娜哪肯放开安吉拉，这可是她最大的筹码，倒是安吉拉被吓得哇哇大哭了起来，这令瓦里安愈发焦躁，他大步走向卡特拉娜试图抢过安吉拉，一个卫兵拦住了他。

    “卫兵，你做什么，我可是国王！”瓦里安厉声道。

    然而卫兵无动于衷，这令瓦里安更加愤怒了起来，这时不远处克劳迪娅的声音响起：“他不会听您命令的，陛下，因为他并非是您的士兵，不过是龙人罢了，现在所有人---”

    克劳迪娅的音调开始抬高，最后重重落下：“发动攻击，杀死卡特拉娜，保卫好国王！”

    伴随着克劳迪娅一声令下，士兵们发动了冲锋，吉安娜则吟诵起咒语，卡特拉娜用匕首在安吉拉脖子上一顶，一丝血丝随之留出，她急声道：“克劳迪娅，你再不下令退兵，我可就杀了你的女儿了。”

    “不要伤害我的女儿，都后退！后退！”瓦里安大吼道。

    克劳迪娅却不以为意，她此刻大半心思都在瓦里安身上，瓦里安现在的表现倒是证明了，这个瓦里安的真实性，将她心中的最后一点疑虑都打消了。

    不过，表面上该做的表演还得演，克劳迪娅装作一副剧烈挣扎的样子，眼角的余光都放在了吉安娜身上。

    而吉安娜也没令她失望，很快吉安娜的咒语就已然完结，她对准卡特拉娜遥遥一指，卡特拉娜随之不由自主的开始变大……龙化。

    变大过程中，卡特拉娜不得不松开了匕首，但她仍用爪子抓紧了安吉拉，高高飞起，恨声道：“你们记住了，凡人们，这件事没完！”

    “黑……黑龙……。”一个个贵族震惊道，他们可没想到，那个柔媚动人的美女，竟然会是一条以邪恶著称的黑龙。

    而就在贵族们震惊不已的时候，瓦里安可没有呆着，他对黑龙公主怒吼道：“放下我的女儿，怪物！”

    回应瓦里安的是一口猛烈的龙息，瓦里安慌忙一跃避开，但他旁边还有其它人对他发动了攻击，是那些龙兽和龙人假扮成的卫兵，他们此刻恢复了原形，挥舞着刀刃冲瓦里安看来。

    电光火石间，瓦里安非常狼狈，他武艺高超没错，但那也架不住周围一堆龙兽龙人一起上，这些亚龙种的武力可不低。

    但很快斯多姆卡加入战局为他解了围，克劳迪娅眼中银芒闪耀，每一剑都在杀伤敌人的同时，为瓦里安最大限度的分担了压力，没几下之后，瓦里安身边的龙兽就纷纷倒地毙命。

    面对解围的克劳迪娅，瓦里安却没有丝毫感激之色，他持剑戒备道：“你的剑法倒不错，女巫。”

    “为什么你现在还这么称呼我，瓦里安？”克劳迪娅面甲下的声音有些不解。

    “哼，我倒是很好奇，为什么你刚刚可以不顾自己女儿的死活……”

    瓦里安的问句被打断了，眼见瓦里安在和克劳迪娅对峙，奥妮克希亚哪能忍住这种破绽，她张口就是一记龙息。

    毫不犹豫的，克劳迪娅猛然将瓦里安向一旁扑倒，用自己身体承受了部分龙息威力。

    “你做什么，女人，我可以就躲开！”瓦里安大吼道，但语气已然和缓了不少。

    面甲下的女声隐隐带着哭腔道：“我知道瓦里安你最棒了，但我还是忍不住，你已经离开了我一年多，所以我无法容忍你在我眼前再受一点伤害，哪怕一点可能也不行了，因为你可是我的男人。”

    听了这番话后，瓦里安有些感动，又有些好气，又有些好笑，看她这话说的，那语气就好像他是一个需要保护的女人一般。

    瓦里安语气再次和缓一些，换了一个称呼问道：“女人，你没事吧？”

    眼见瓦里安关心，盔甲下的女声顿时有些惊喜道：“不用担心，瓦里安，我的盔甲质量很好，只要你没事就行。”

    瓦里安点点头，他想起了正事，推开克劳迪娅，注视着半空中的奥妮克希亚和她爪中的安吉拉，而同一时间，奥妮克希亚也在注视着这边。

    黑龙公主冷笑道：“瞧瞧我发现了什么，在刚刚那一下我彻底确定了，堂堂的暴风王国王后竟然是个暗……”

    “闭嘴！”吉安娜伸手一指，一个静音结界顿时笼罩了整个王座大厅，一瞬间，不论奥妮克希亚的声音，士兵们的怒吼声，刀剑交鸣声……所有声音都消失了。

    奥妮克希亚冷冷看了一眼下方，随着联盟士兵的不断涌入，贵族们纷纷反水，龙兽龙人们已然彻底落入了下风，她不敢再犹豫，抓着吓晕了的安吉拉向外逃去。

    和那个女人算账不急于一时，反正她知道了那个女人最大的秘密。

    “和奥妮克希亚算账不急于一时，反正……”

    同样带着这种心态，克劳迪娅目送奥妮克希亚离去，倒是瓦里安拼命追了几步后，眼见追不上，最后无奈返回，指责克劳迪娅道：

    “你是怎么回事，女人，那可是你的女儿，为什么你可以表现的这么平静。”

    “她是个冒牌货，瓦里安。”克劳迪娅答道。

    瓦里安疑惑道：“可是，明明她的血脉……”

    “瓦里安，放心好了，安吉拉、安杜因还有巴拉森都很安全，一会您就可以见到他们。”

    话音中，克劳迪娅将头盔面甲卸下扔掉，将斯多姆卡也收入腰间，冲瓦里安走去。

    瓦里安仍沉浸在克劳迪娅刚刚的话语中，他思索道：“可是，我还是觉得……你做什……唔-！”

    少女踮起脚，环抱住瓦里安的脖子，用樱色的双唇将瓦里安接下来的话语堵在了腹中，两人吻在了一起。

    瓦里安一把推开了少女，皱起眉头：“喂，你做什么，我又不记得你……”

    瓦里安的声音不由自主的小了起来，他已然发现了，他眼前那个女人正痴痴的望着他，眼中满是泪水，这令瓦里安不禁心中某个部位被深深触动，他的语气也不知不觉得柔和了下来：“好吧，就算我们曾经有什么，起码你也得等我想起来……唔-！”

    克劳迪娅又一次踮脚，吻住了他的嘴巴，堵住了他接下来的话语。

    仅仅片刻后，瓦里安就不适应的再次推开了她，面露无奈道：“听我说，我不是排斥你，但这里可守着这么多将士，起码等我们找个安静的地方---唔-！”

    克劳迪娅把嘴一撅，又一次踮脚，主动吻了上去，堵住了瓦里安的话语，有人在，与她又有什么关系，她现在不过是一个和丈夫久别重逢的，想撒娇任性的妻子而已。

    当瓦里安再次将克劳迪娅推开后，他不由得苦笑道：“这一次，请一定听我说完，虽然我很多事情都记不清了，但你给我生了两个孩子，是我的王后这是没错的，所以，就算要接吻，起码也得我主动才行---”

    瓦里安抱紧了少女，俯首深深吻去。

    而这一次，在刀光剑影中，在纷乱的战场上，两人唇齿纠缠，久久未曾再分开。

    
  
  
  
第一百一十一章 王后的愤怒

  
    “我总觉得瓦里安有些奇怪，你觉得呢？”克劳迪娅用手帕擦了擦脸上眼泪，问吉安娜道。

    此时此刻，战斗已然结束，在失去了黑龙公主领导后，龙人和龙兽没多久便被联盟军队斩尽杀绝。

    战斗结束后，不顾血污，乔纳森将军和温德索尔元帅走到瓦里安身边当众俯首请罪，在今晚发生了攻打暴风要塞这一档子事之后，他们二人需要借此机会当着士兵们的面重新确立国王的权威。

    对克劳迪娅来说，瓦里安的权威越高越好，她自然乐得如此，但是瓦里安的表现却出乎了她的意料，瓦里安大笑着口中满是无所谓之类的话语，仿若今天的事情只是一桩小事，这才有了刚刚克劳迪娅的疑问。

    吉安娜此刻明显有些情绪不佳，面对克劳迪娅的问题，她摇了摇头道：

    “除了记忆外，瓦里安灵魂上似乎也有所缺失，得需要一个详细检查才能知道，但现在我有些累了，如果不是必要的话，就等白天我们再一起吧。”

    克劳迪娅没注意到吉安娜脸上的细微感情变化，她歉然道：“今天确实辛苦你了，吉安娜，多亏了你的帮助，我现在就去问下卫兵，帮你找个最干净舒适的房间。”

    “不需要的，如果可以的话，我住艾格文的房间就好，”吉安娜拒绝了克劳迪娅，转而问起另外一事：“另外刚刚忘了问你了，帕尔崔丝那边没受伤吧？”

    吉安娜不知道帕尔崔丝那边的具体情况，当时人多耳杂、事态紧急，克劳迪娅只是很粗略的告诉她已解决而已。

    而提到帕尔崔丝，克劳迪娅则心中又是一阵黯然，她低声道：“她受伤了，伤的不重，是我亲手伤的，但我现在不想细说这件事情，可以么？”

    “圣光啊，怎么会？为什么-？”

    吉安娜发出了一声惊呼，脸上满是震惊和困惑，她事先从未想到事情的真相会是这样，但渐渐地，她脸上的震惊变为了同情，她拉过女伴的左手，认真说道：

    “克劳迪娅，我相信那一定不是你的本意，你也一定很痛苦难过，现在你也尽快去休息，但这件事情代表的性质十分严重，到了白天我们再次见面的时候，你就必须说出来了，明白么？”

    “我不知道该怎么说这件事，吉安娜，抱歉，请让我再想想，请再给我一段时间。”克劳迪娅犹豫道。

    克劳迪娅没有理由不犹豫，一旦说了失控的事情，肯定就会提到食物，就会提到那种可怕的饥渴欲望，她不确定这种情况下吉安娜会怎么看待她，会不会也把她当成一个怪物。

    面对这样的回答，吉安娜注视了她很久，最后还是点了点头：“好吧，我答应你，但时间不要太久，另外---“

    吉安娜从左手上褪下了一串手链，那是当初击败克洛玛图斯的时候，伊瑟拉送给她的谢礼，梦境月亮石手链。

    她将手链戴在了克劳迪娅的左手上，安慰道：“别想太多，处理完事情就好好休息一段时间，这个会守护你的梦境，让你远离噩梦，我想今天的你会需要这样东西。”

    “谢谢。”

    克劳迪娅感激道谢，心中更是隐隐有了一个声音。

    或许，即使说出来后果也不会有那么严重。

    不久后，吉安娜就先去休息了，在经历了白天对克苏恩的决战、夜间召集将士制定计划、凌晨夺回暴风要塞这一系列战斗后，纵然是吉安娜，也不禁精疲力竭，精力消耗十分严重，不得不去休息一段时间了。

    克劳迪娅则留下处理善后事宜，在将士们禀报声中，她会给足了瓦里安面子，当众恭敬询问瓦里安的意思，但瓦里安的表现十分奇怪。

    他对克劳迪娅表现出来的尊重很开心，但到了具体处理上他就不怎么感兴趣了，回答总是“王后你来处理就好了”之类的。

    到了后面，瓦里安是干脆连听都懒得听了。

    瓦里安挠了挠头，大笑道：“王后，这边就麻烦你了，我先回房休息下，等早上我们还得和孩子们一起用早餐呢。”

    “好的，瓦里安，你想必也很累了，去好好休息吧，亲爱的。”

    克劳迪娅无奈道，她现在不用检查也看出来了，这个瓦里安肯定有问题，在灵魂上。

    但不管怎样，他就是瓦里安，他就是她的丈夫，这一点肯定是没错的，至于灵魂上被做了什么手脚，等抓到奥妮克希亚就清楚了。

    克劳迪娅毫不担心抓不到奥妮克希亚这一点。

    因为‘安吉拉’在对方手中的原因，在她看来，奥妮克希亚现在就是头待宰的龙，等什么时候她飞到合适位置了，也就是动手抓捕的时候了。

    今晚的战斗中，死者大部分是龙人和龙兽（贵族们基本见面就投降了），战斗也主要集中在王座大厅内，所以克劳迪娅需要处理的事务并不多，没多久就基本处理完毕，然而就在这末尾的时候，又出了额外的事故。

    在一个皇家骑士面带激愤走到克劳迪娅身边小声禀报几句后，克劳迪娅迅速暴怒了起来，她杏眼圆瞪，眼中燃烧着危险的火焰，快步向人群中一侧走去，那里，是之前支持国王的世俗贵族们所处的位置。

    世俗贵族们纷纷有些不安，说起来，他们之前的行为虽然可以推在被黑龙蒙蔽上，但终究处于摄政王后的对立面上，此时此刻，面对威名赫赫又已经明显表情不对的摄政王后，说不害怕那是假的。

    在贵族们不安的注视中，克劳迪娅迅速找到了自己的目标，奥尔德斯?莱斯科瓦公爵，面对比自己矮不少的王后，他面色却有些苍白，他对克劳迪娅试图躬身行礼：“陛下，我有事想解释……”

    啪！

    回应他的是一记响亮而又有力的耳光，将这位年轻公爵跌跌撞撞扇飞了七八步出去才跌倒在地，后者半边脸被扇肿，耳朵嗡嗡的，艰难的试图爬起，口中道：“陛下，我……”

    已然走到他面前的克劳迪娅面无表情，用右手拽起他的衣领，狠狠挥舞左手。

    啪！

    又是一记响亮的耳光，将这位公爵狠狠扇飞了出去，而这一次，他的左半边脸也被扇肿了。

    而王后还是一副面无表情的样子，她冷冷看着他，一步步向这位惨嚎着的公爵继续走去。

    
  
  
  
第一百一十二章 虚空提出的交易（感谢 祈安阿斯兰 打赏）

  
    大厅内，鸦雀无声，唯余克劳迪娅的脚步声和奥尔德斯公爵的惨哼声。

    贵族们通常自诩绅士。

    所以哪怕有所矛盾，贵族间一般表面上也能过得去，而像克劳迪娅这样直接打脸扇耳光，可谓是最不留情面的侮辱了，更何况是在如此大庭广众之下，王国的大半世俗贵族都在场的情况下。

    如果放在平时，肯定立刻会有人出来阻拦克劳迪娅，哪怕她身为摄政王后也不例外。

    然而今天情况终究不同，王座大厅内血渍未干，克劳迪娅威名赫赫，贵族们又一个个因黑龙公主的事心怀畏惧，所以一时间，倒没人敢上来阻拦。

    “不能让王后再这么打下去了。”

    在克劳迪娅又将奥尔德斯公爵像条死狗一样扇飞以后，维沙克公爵终于忍不住了，奥尔德斯虽然年轻稚嫩蠢了点，但好歹也算是他贵族议会小圈子中的一员，再被这么打下去，他脸上也无光。

    在维沙克公爵的授意下，尤里乌斯男爵向前一步，艰难的咽了口口水道：

    “陛下，不知道莱斯科瓦公爵犯了什么错，您看，他好歹也是贵族，有什么错……

    “贵族？”克劳迪娅发出了一声冷笑，但终究停了下来，伸手对倒地的奥尔德斯一指：“就凭他这摊烂货，也配称贵族？”

    “陛下，公爵大人自然是贵族……”男爵小声答道。

    王后冷声追问道：“那么回答我，尤里乌斯卿，贵族的准则是什么？”

    尤里乌斯伸手抚胸，流利背诵道：“血脉不足以为荣，唯美德和荣誉高于一切。”

    “很好，”王后点了点头，高声道：“诸位，你们不是好奇他犯了什么罪行么？那么我就回答你们，就在白天的时候，莱斯科瓦公爵强奸了我手下一个无力反抗的女佣兵，还是平民，不知道他这种行为，能和准则中的美德荣誉哪一条搭上边？”

    周围贵族们顿时一阵哗然，哪怕平时和莱斯科瓦公爵交好的那些贵族也都或嘲笑或厌恶或鄙视的看着他，刚刚的少许同情都早已不翼而飞了。

    强奸？还是平民？这小子想女人想疯了吧？真没教养！

    这是周围贵族们的一致想法。

    这个时代确实有乡下没见过世面的小领主会干出强奸平民这种事情来，但十分罕见，实际上贵族对女伴的挑剔标准很高，平民他们根本看不上眼，在他们看来那压根是另外一种物种，就连拿来泻火都决不可能。

    就拿克劳迪娅来说吧，虽然她长得不错也有贵族身份，但在她接受礼仪训练之前其实就跟个平民差不多，所以不论洛丹伦还是暴风王国，大多数贵族对她也都压根不屑一顾，认为她是个名副其实的土包子，当时每逢宴会舞会嘲笑声都私下不绝于耳。

    而且抛开受害者平民身份不谈，强奸也是被周围贵族们都不耻的行为。

    贵族确实有不法行为，但大都是出于维护家族利益而进行的以权谋私、侵吞国家财产之类的行为，那是国家大盗，而非地痞流氓，至于强奸这种行为，对贵族来说压根毫无必要。

    以他们的出身就决定了他们有大把漂亮女人可以享用，通常对美女的抗性比较高，就算碰上心动的猎艳对象也可以用追求、逼迫、交易等手段迫使对方乖乖就范，实在不肯就范也没办法，强奸可是很掉身份的，那不是有教养的绅士该做的事情，是地痞做的。

    所以现在，堂堂的暴风王国名门、现任公爵竟然被爆出了强奸平民女性这种事情，还是在大庭广众之下，这严重损坏了全体贵族的名誉，怎能不被贵族们所鄙视，他们可是要脸的，一个个都低声议论，鄙夷不已，恨不得赶紧划清和奥尔德斯公爵的关系。

    就连维沙克公爵也不例外，他面带厌恶，后退了一步。

    在周围人的议论声中，在厌恶鄙视的眼神中，脸都被打肿成猪头了的奥尔德斯羞愤欲死，低头就欲向王座大厅外走去。

    王后的声音从他背后冷冷传来：“这就想走？公爵，你还没为你的罪行做个交代呢！”

    “我现在认罪赔钱总行了吧！”奥尔德斯气急败坏大吼道，“我愿付出那位女士等身价的金币来免除我的罪行，这够了吧！”

    克劳迪娅冷冷看了他很久，最后冷声道：“滚！”

    克劳迪娅别无选择，这就是人类现存法律制度的悲哀，因为豁免权和赎买条例的存在，以奥尔德斯的爵位和克劳迪娅的身份，确实就只能做到这一步了。

    甚至在其它贵族看来，她做的很得不偿失，为一个佣兵把一个大贵族彻底得罪到死，哪赶得上私下让对方多付出点利益划算，估计奥尔德斯一开始也是这么想的，没料到王后会如此不留情面。

    在其它人看来过分了，克劳迪娅却仍不解气，她正恨得咬牙切齿。

    赛丽从北裂境开始就跟着她了，服务了她和她妹妹五年，与其说是雇佣关系倒不如说是朋友关系，没想到竟然被这么一个废物给玷污了，区区一点金币，如何能解她心头之恨，甚至让对方身败名裂成为所有贵族的笑柄在她看来都不够。

    ‘……多么可笑，身为强者的你，竟然拿这么一个蝼蚁般的凡人都无能为力……’

    “你想表达什么？”

    ‘……为什么不杀他呢，相信我，只要一个虚空虫子就能解决的问题，悄无声息的，没人察觉，一场完美的意外……’

    “你这是在引诱身为法律维护者的我故意犯法。”

    ‘……不，我们没有引诱你，是你想杀他，我们才提供了这么一点建议，而且说起来，你不好奇那个蝼蚁为什么要强奸你的朋友么？……’

    克劳迪娅沉默了，虚空的低语没有说错，她确实已经动了杀心，只是一来她还在犹豫会不会给其它人添麻烦，而二来，也是更重要一点的是，她还需要知道当事人赛丽的想法才行。

    ‘……一直以来，那个蝼蚁都妄图得到你的妹妹，在暴风要塞她被囚禁的那三天里，他曾多次威逼利诱结果都未奏效，而昨天那个佣兵协助你妹妹逃出暴风城后，梦想破灭的他出于报复心态侮辱了那个佣兵……’

    原来如此。

    克劳迪娅心中不禁恨意大增。

    这下，哪怕赛丽肯放过这位公爵，她也要想法宰了他不可了。

    当然，虚空虫子肯定是不行的，到时候亲手暗杀或军情七处想必也能解决问题，虽然不够完美，但总比用堕落的手段好。

    而除此之外，在对话中，克劳迪娅还注意到了另外一件事情。

    “你能不能以后不要窥探我的心灵？”

    ‘……当然可以，其实类似这种请求我们可以拿来做交易，只要你达成我们的要求我们就给予你你想要的……’

    “你想让我做什么？”

    ‘……去取萨格拉斯之眼来，它已经修复了一半，现在就在锻铸大厅一个宝柜里，你完全可以用暗影将之侵蚀……’

    虚空的低语还未说完，克劳迪娅就霍然色变道：“想都别想！”

    
  
  
  
第一百一十三章 艾露恩给予的命运抉择 上

  
    在克劳迪娅探望完赛格丽娜后，天已经微亮，都到了平时克劳迪娅起床练武的时候了。

    赛格丽娜表面上虽然一副很无所谓的样子，笑嘻嘻的说着诸如：

    “没什么，不就被狗咬了一口么，没想到还能赚这么多金币，值了值了。”

    “好了好了，别哭丧着脸了，老娘又不是处，在奎尔萨拉斯的时候不知道玩过多少男人了，你要想安慰我受伤心灵的话就再给我加份工资好了。”

    之类的话语，但克劳迪娅还是能看到赛格丽娜的笑脸下隐藏的不甘和愤怒。

    想想也是，堂堂的强者被弱鸡玩弄，谁会甘心？肯定会当成奇耻大辱的。

    而且，克劳迪娅也是知道精灵的性观念和爱情观的。

    身为长生种，又在不必为吃穿发愁的情况下，很多精灵确实婚前很放的开，各种花样都能玩，非常淫乱，而且精灵通常不喜欢选择固定伴侣，这也造成了精灵的生育率低下。

    但精灵只要一旦选择伴侣，他们就会对自己的伴侣异常忠诚痴情，绝不背叛，而且如果一方不幸意外死亡，另一方宁可选择数千年的孤寂，也绝不肯让任何人再碰自己一下的。

    而赛格丽娜，据克劳迪娅所知，恰恰是有过伴侣的，她的伴侣十多年前死在了兽人入侵奎尔萨拉斯那一战中，自那之后她无比伤心愤怒下才选择了自我放逐，流浪到了人类世界。

    “先等几天，等这段时间过去，再问问赛丽想怎么处置那个混账。”

    克劳迪娅做出了决定后，回王后卧房的浴室洗澡上床，打算闭眼稍作休息就和瓦里安一道陪孩子们用早餐。

    其实以她暗影生命的身份来说，不睡觉也完全可以的，但是在过去的一天里克劳迪娅经历了实在太多太多，身心俱疲，她需要休息，哪怕休息时间再短，她也需要。

    但克劳迪娅没有预料到的是，当她刚一躺下闭上双眼，她左手上的梦境月亮石手链和艾露恩印记就同时弱不可察的亮了一下，她随之进入了梦境。

    梦境中，克劳迪娅正置身于宇宙上方，在她脚下，是一个缩小版的宇宙，而在她对面不远处，是一个美丽、雍容华贵、皮肤眼睛皆散发着银白月光的暗夜精灵女性。

    尽管从未见过这个暗夜精灵，克劳迪娅还是瞬间就明白了对方的身份，无需原因，因为知道就是知道，她就是艾露恩。

    “艾露恩陛下。”克劳迪娅极度惊喜道，在经历了如此漫长疲惫一天后，在经历了如此多苦痛伤悲之后，在她最绝望最需要帮助的时候，艾露恩主动在她梦境中降临了。

    此时此刻，单单看到艾露恩，克劳迪娅心中所有的疲惫伤痛已经一扫而空，感受到了彻底的宁静。

    艾露恩面带慈爱，轻声开口，声音空灵而又优美：“是我，孩子，我从昨天起一直在注视着你，但很抱歉直到现在我才找到机会和你沟通，因为其他的所有方法，都无法瞒过他们。”

    “他们？您指的是虚空？”

    “没错，他们就是虚空。”艾露恩点点头，面露同情，“在黑石山上次和你接触的那一瞬间，我就看清了你未来的许多命运可能，所以我才给予了你我的印记，让伊瑟拉给予了吉安娜这副手链，为的就是今天这一刻。”

    克劳迪娅看向自己的左手，她左手上的手链和印记各自散发着柔和的月光，互相辉映，回想起得到这个印记和手链的种种过往，回想起了上次会面时艾露恩说过的话语，她异常惊喜道：

    “陛下，您曾提到过，您会让我多一次命运抉择的机会？指的就是今天的事情么？”

    “没错，就是今天，现在就有两个选择同时摆在你的面前---。”

    话音落下，艾露恩抬起右手对准克劳迪娅轻轻一点，随后两个镜子出现在了克劳迪娅身边，一左一右。

    女神再次开口道：“这两个镜子里面，就代表着你这两个选择所将要面对的不同命运，请仔细观察后再做决定，无需着急，纵使这里过去千年，外界也不过短短一瞬。”

    “谢谢陛下。”

    克劳迪娅感激道谢，随后，她转身看向了左边的镜子，一瞬间，镜子大放光芒，一个未来的可能随之出现。

    她看到了自己和吉安娜、阿扎达斯一同突袭岩石大厅，击杀洛肯，收复了奥杜尔。

    她看到奥杜尔的腐蚀被净化殆尽，钢铁军队重新踏平冰冠城塞，终结了巫妖王。

    她看到海底的古神被众多守护者暴揍后重新沉睡，整个世界重归秩序。

    她看到了自己召集了无数机械侏儒，工业化从暴风城开始，最终铺遍整个世界，世上人人皆可吃饱穿暖，衣食无忧。

    她看到了自己从此退居深宫，依偎在瓦里安怀里，注视着孩子们的逐渐长大成人，露出无比幸福的笑容。

    再然后……她看到了密密麻麻的军团战舰涌向了艾泽拉斯，她的国王死于术士之手，她和吉安娜在恶魔海中力竭后决然自爆，奥杜尔在烈焰中熊熊燃烧，整个世界都为之毁灭……那一切的一切美好，在燃烧军团面前，竟然如此脆弱，可笑。

    当然，这仅仅是其中一条命运的可能而已。

    接下来的时间里，更多的可能，更多的未来，接连展现了克劳迪娅的眼前。

    有的是幸福，有的是痛苦，但不论哪种未来，都源于她不久在浩瀚纯洁的月光中得到的净化，而最终燃烧军团都注定会来，但绝大多数情况下，她都在密密麻麻的军团战舰和萨格拉斯面前都无能为力，绝望而死。

    唯有其中一个可能中，瓦里安英勇战死，安度因加冕为王，最后胜利，以她无法理解的方式而达成。

    震惊无比的克劳迪娅将自己的眼光挪开了那面镜子，对女神颤声问道：“既然您知道，为什么您不……。”

    艾露恩显然知道克劳迪娅想问什么，她叹息道：“力量越强，所受束缚就越大，如同暗影一样，我做不到插手太多，在实体宇宙中，没有任何存在是萨格拉斯的对手，我们都拿他无能为力，所以我在很久以前选中了伊利丹，而暗影，则在前段时间选中了你。”

    
  
  
  
第一百一十四章 艾露恩给予的命运抉择 下（感谢 百发百中瑟拉娜 打赏）

  
    “为什么暗影要选中我？”

    “你的肉体适合发挥暗影的力量，而你的灵魂更是和其他人不一样，从一开始就是如此，你知道的。”

    克劳迪娅默然，她知道自己和其它人灵魂的区别在哪，艾露恩则继续说道：

    “更重要的是，自从我们规划好的宇宙命运被萨格拉斯挥剑斩断后，现在，整个宇宙的命运走向已经到了最关键的时刻，宇宙的未来就决定于艾泽拉斯这个星球未来数年间的走向，所以暗影才急于寻找自己意志的代言人，以达成他们的目的。”

    “暗影的目的是什么？”

    “看了另外一面镜子，你就懂了。”

    克劳迪娅如是照做，如同刚刚一般，无数未来，无数可能，接连出现在了她的面前。

    如果说刚刚那面镜子中展示的未来每每只有最后是绝望的话，那这一面镜子，则是从一开始就洋溢着黑暗、痛苦、绝望、背叛。

    甚至绝大多数情况下克劳迪娅都坚持不到面对燃烧军团那一步，在那之前她就会提前死掉或疯掉，死法各种各样，疯狂的原因也不一，而一旦疯狂，她就将沦为暗影的傀儡，灭亡暴风王国以外的所有国家，吞掉诸多古神后开始腐蚀艾泽拉斯……。

    而就算她能坚持到面对燃烧军团，虚空军团也绝无暗影意志吹嘘的那么可靠，它们或许能对抗萨格拉斯的手下，但萨格拉斯是实体宇宙中最强横的生命，在萨格拉斯面前，人数没有意义，一切都将归于静寂。

    但就如同刚刚那面镜子所展示的未来一般，这一面镜子所展示的诸多未来也并非完全是绝望。

    在某一个未来中，虽然同样充满牺牲，虽然同样无法理解，但克劳迪娅仍然获取到了胜利，她和其它人一并击败了萨格拉斯，而在那之后，她去了暗影界……。

    看完这一面镜子后，克劳迪娅的眼眶已然盈满泪水，她转而看向艾露恩，面露决然道：“原来如此，我想明白了，我就选这一条道路。”

    “为什么？”艾露恩平静的声音中带着一丝不解，“明明左右两边都只有微不足道的希望获胜，为什么不选光明的一侧，在军团来临之前多享受数年美好和幸福？是为了你的伴侣么？”

    “虽然我爱他，但决不是为了他，我并非他的附属品，”克劳迪娅含泪摇头，眼神却异常坚定，开口道：

    “因为那个未来已经让我明白了，我的命运就是背负一切、拯救这个绝望的死后世界，只有这条道路才能让我达成我的命运，这才是五年前命运给了我第二次机会的原因。”

    听了克劳迪娅的话后，联想到刚刚的画面，艾露恩眼中露出了然，她已经明白克劳迪娅为什么会做此抉择，她伸手一挥，两个镜子都随之消失，艾露恩轻声开口道：

    “拯救所有凡人的灵魂么？真是值得钦佩的选择，孩子，这确实是条异常艰辛的道路，我都未曾预料到你会做此决定。

    如果你感觉撑不住想退出的话，你随时可以去瓦尔莎拉的月神殿，在月圆之夜，在高阶女祭司们的虔诚祷告和艾露恩之泪的帮助下，在你体内的黑暗力量进入下一阶段之前，她们仍能召唤出足够强大的月光将你净化。

    但如果错过了这个时机，你就只能等幻象中希望渺茫的那次机会了。”

    克劳迪娅露出一丝笑容道：“谢谢您，女神陛下，但不必了，这是我的命运，所以不论多么艰难，不论希望多么渺茫，我都相信我一定能将之达成。”

    艾露恩凝视了她片刻，最后开口道：“值得钦佩的决心，是我失言了，但既然你已做出了决定，为了确保你有更大机会能实现你的愿望，我将教给你一部分知识，让你能更好的对抗虚空低语。”

    克劳迪娅感激行礼：“谢谢您，陛下，实在非常感谢您。”

    “不必客气，而且说起来-”有史以来第一次的，艾露恩露出了笑意：“我选中的伊利丹从来对我一直很不以为然，离我的神殿能多远就有多远，现在暗影选中了你，我也一定不能让他们顺心如愿才行，所以我才特地安排了今天的会面。”

    给暗影捣乱么？

    未预料到是如此诙谐的答案，克劳迪娅也不禁笑了起来。

    时间也不知道过去了多久，不过梦境中的时间本来也毫无意义，最终克劳迪娅离开了梦境，从睡梦中醒来，当她睁开眼时，时间仍停留在她入睡的那一瞬。

    按照艾露恩教授的方法，克劳迪娅控制好了思绪，开始问道：

    “除腐化萨格拉斯之眼外，有没有其它条件可以让你们不再窥测我的想法？”

    ‘……唔，我们的宠儿，果然这个条件对现阶段的你来说要价有点高了么，那就换一个吧，你需要一把能更好发挥你体内黑暗力量的宝剑来陪伴你，去锻铸大厅内取天启出来，你会需要用到它的……’

    伪装做犹豫挣扎了很久后，克劳迪娅答应了下来：“我需要时间去取那把武器，但你们需要从现在就开始停止窥测我的心灵，如果你们肯答应的话就成交。”

    暗影意志答应了下来，许诺只要克劳迪娅在一个月内达成条件就不算违约，而在暗影意志答应之后，克劳迪娅也终于松了口气，此时此刻，她终于可以放心思考自己的事情了。

    “没想到，命运的真像竟然是这样的。”

    克劳迪娅不禁心中叹息，有史以来第一次的，在艾露恩传授之后，她了解到了这个宇宙的本质，曾经种种不解之处，都在她此刻看来豁然开朗。

    在经历了一段时间整理思绪后，克劳迪娅没有继续休息，她的身体已非人类，其实不需要休息，需要休息的只是精神而已，而克劳迪娅精神在刚刚梦境中的漫长时间里，也已然得到了充足的放松。

    克劳迪娅起身走到王后卧室的一个角落，如同以往一样，开始跪地祈祷，做以往的早课。

    ‘……真可笑，我们的宠儿，你竟然还在向圣光祷告，难道你不知道，圣光已经放弃你了么……’

    “圣光是放弃了我，但我并没有放弃圣光。”

    ‘……呵呵呵，你难道是在指望圣光拯救么？放弃吧，告诉你一个令你绝望的真相好了，宇宙中的圣光早已被击败，圣光如今自顾不暇……’

    克劳迪娅没有回答，但她知道对方的话语是对的，在经历过艾露恩的揭示之后。

    宇宙的本源，便是光和影。

    而光与影之间不断的冲突纠缠，便构成了人们所说的“命运”。

    而圣光一侧，确实已然遭遇了严重的失败，若非如此，为何会有燃烧的远征？为何会有守护者们的接连堕落？又为何实体宇宙的命运已然濒临绝境？

    要知道，早在光影定序之时，圣光就已然从无数条道路中找到了这个宇宙正确的道路，那是宇宙所有未来中最为和谐、最为自然的那一条道路，她们为宇宙事先绘制了一张异常宏伟壮丽的美好蓝图。

    正因为圣光已被击败，正因为命运之轮才被摧毁，所以圣光曾为这个宇宙规划好的美好蓝图已然不复存在，所以留下的只有无数绝望的未来……以及那虚无缥缈的一丝希望。

    
  
  
  
第一百一十五章 暴风王国强制教育法案

  
    在陪孩子们度过了愉快的早餐时间后，克劳迪娅好不容易才将瓦里安拽到了政事厅。

    然而，瓦里安坐了不到十分钟就想离开，他讪笑道：

    “这些事还是你来处理吧，王后。”

    克劳迪娅无奈道：“瓦里安，你就这么放心么？这可是你的国家，你现在都没关于我的记忆，甚至昨晚的时候你还称呼我为女巫，你就不怕……”

    “哈哈哈，有什么可怕的，”瓦里安大笑着打断了克劳迪娅，“虽然我想不起来你是谁，但我也听说过你这些年来的事迹，毫无疑问，你能将我的国家管理的很好，那就没问题了。”

    听到瓦里安的称赞后，克劳迪娅也笑了起来。

    然而笑声过后，她还是劝说道：“可是瓦里安，我已经许诺要交出权利了，最多一两周，我就不能再帮您处理政务了，到时候，你又当如何呢？我知道黑龙公主对你的伤害还未彻底消失，可我们总要试一下，才能知道你现在能做到哪一步才行，不是么？”

    眼见克劳迪娅坚持，瓦里安挠了挠头又坐了下来，顺手从桌子上拿起了一份名为《暴风王国强制教育法案》的文件，看了起来。

    这份文件是克劳迪娅在攻破熔火之心后做好的计划书，打算等合适的时机再拿出来讨论实施的。

    文件的内容也正如标题，即王室提供第一笔资金兴建百所学校，强制王国境内所有适龄儿童接受六年义务教育，但凡孩子缺课就将对家长处以每日3到7铜币不等的罚款，同时，王国将解散三个常备军团之一的第四军团，用节省下来的资金来维持那些学校的后续运转。

    “瓦里安，你怎么看这份文件？”

    “花钱有点太多了吧，我们王室有这些钱么？”瓦里安问道。

    “有的，”克劳迪娅点点头，“攻破熔火之心的时候，我缴获了大批高品质魔核，这些都是王室的私产，足以支付建立学校的费用。”

    “哦，既然这样就没问题了。”

    听了瓦里安的回答后，克劳迪娅有些失望，又有些不甘心，继续问道：

    “瓦里安，你再仔细看下这份文件，真的没问题么？”

    瓦里安翻来覆去又看了两遍后，露出一副无辜的表情：“我觉得确实没问题了啊。”

    “那好吧。”

    克劳迪娅无奈叹气，如果瓦里安一直这样不能恢复的话，她也就只能再选一位摄政王了。

    而至于那份强制教育法案，暂时也就不要考虑实行了，在燃烧军团到来之前，将太多精力放在这种事情上，又有什么意义？

    瓦里安最终都没有在政事厅呆太久，艾尔文森林的农场里最近来了一头名为‘公主’的大野猪，给附近的农户造成了不少麻烦，他带着安度因和几个皇家骑士去狩猎野猪了，临行前还邀请克劳迪娅一同前往。

    克劳迪娅拒绝了瓦里安的邀请，她去了艾格文生前的房间，吉安娜正住在那里。

    此时吉安娜刚刚睡醒，正在吃点心充饥，眼见克劳迪娅过来，她关切道：“你怎么样了？”

    “没事，我很好。”克劳迪娅答道。

    这并非安慰，在目睹了那么多未来，在明白自己的使命之后，她此刻已经不再恐惧，不再迷茫，她确实需要救赎，但绝非现在。

    克劳迪娅环顾整个房间，除了床铺外，整个房间内仍保留着艾格文生前的布置，联想到艾格文昨日的牺牲，克劳迪娅心绪不禁有些不佳，她叹息道：

    “放昨日之前，我从未想过，艾格文所要迎接的命运，竟然是死亡。”

    提到这个问题，吉安娜也显然心情不好，黯然道：

    “我昨天曾问过艾格文为什么她要做命运的奴隶，她的回答是，只有懦夫才会逃避自己的命运，世上最崇高的，就莫过于用自己的方式来实践命运了，可是，我不明白的是，如果命运不可忤逆，那我们所做的一切又有什么意义？”

    如果未曾目睹那么多未来，克劳迪娅显然会对吉安娜的话语加以赞同，在昨日之前，她也不信命运之类的东西。

    然而现在，反倒是艾格文的遗言激起了她强烈的共鸣，是啊，又有什么比用自己的方式来实践自己命运更加崇高的呢？

    克劳迪娅开口道：“不，吉安娜，命运确实并非无可忤逆，但那会偏离正确的道路。

    在昨天的时候，艾格文确实随时可以转身离开，但那就意味着我、你、以及很多很多人甚至整个世界会成为她逃避命运的代价，而在骄傲的艾格文看来，那样的选择相当于没有，所以她才会说命运无可忤逆，所以她才说只有懦夫才会逃避命运。”

    听了克劳迪娅的解释后，吉安娜面露怅然，久久未曾再度开口，而克劳迪娅也陷入了自己的思绪，如同艾格文一般，她也不打算逃避自己所看到的命运。

    虚空的低语突然响起：

    ‘……我们的宠儿，不要相信圣光关于命运的那些谎言，圣光是盲目的，她们从一开始就为世间万物制定了他们的命运，这样何尝不是一种奴役？……。’

    ‘……她们有什么资格如此高高在上，指手画脚？有什么资格强行要求宇宙按照她们制定的道路前行？有什么资格将其他道路视为异端？甚至为了维护这个道路她们还会毫不犹豫毁灭任何偏离蓝图的生命……’

    ‘……圣光的失败已然证明了她们的错误，唯有我们才是这个宇宙的未来，和圣光不一样的是，我们同时探索着所有的道路，认为每一条道路都有存在的价值……’

    即使这些道路意味着扭曲和绝望么？

    克劳迪娅没有答话。

    在了解命运的本质后，她对命运已经有了自己的判断。

    没错，圣光确实是盲目的。

    她们从一开始就明白了宇宙最和谐的未来应该是怎样的，所以她们需要做的是维护她们所看到的命运的正确性，确保宇宙不会偏离她们制定的正确道路，这其中确实会有不得已的杀戮。

    但在圣光看来，那都是为了保证宇宙正确生长所做的必要牺牲，就类似于杀一个人救九十九个人的问题。

    而且，暗影何尝不也是盲目的？

    确实，对暗影来说，一切道路都有价值，不论其可能性是大是小，但暗影的天性就决定了，他们尤其偏爱那些最为黑暗、最为扭曲的未来，他们所追求的未来在常人看来往往充满疯狂和绝望。

    就比如现在暗影展示给克劳迪娅的未来就是如此，在暗影展示的这个未来中，克劳迪娅成功腐蚀了艾泽拉斯，一个强大的黑暗泰坦随之诞生，就连萨格拉斯都不是新生泰坦的对手。

    在击败了燃烧军团后，一个个星球接连倒在了新生泰坦的脚下，到处都是不住开阖的血肉巨喉、漆黑冰冷的眼睛和密密麻麻的细微触手，那洪涌的暗影所及之处，无一不被绝望的阴云尽数包覆，整个宇宙都将从此沉沦在黑暗之中。

    这，就是暗影想让克劳迪娅去达成的未来。

    
  
  
  
第一百一十六章 突袭卡特拉娜

  
    当天下午的时间里，克劳迪娅在陪自己的一对儿女。

    巴拉森在玩机械火车，而安吉拉则对小动物更感兴趣一些，她陪一个小兔子玩的不亦说乎。

    瓦里安狩猎未归，而至于吉安娜，则去了安其拉。

    在克劳迪娅回归后，已经解除了法师塔的主动屏蔽，这让吉安娜得以去安其拉处理残余事务，下达撤军的命令。

    克劳迪娅并没有跟去，在腐蚀净化前她会减少一切露面，深居简出，把尚存的时间多花点在陪伴家人孩子身上，以及规划未来。

    咚咚咚。

    突然，走廊内脚步声响起，门被推开，瓦里安和安度因推门进来，两个男人一大一小，脸上都挂满了喜悦与兴奋。

    克劳迪娅笑着问道：“男子汉们，看你们样子，今天收获应该不错？”

    “没错，除了那只野猪外，还逮到了不少别的猎物，来，儿子---”瓦里安一把抱起巴拉森，他很喜欢这个外貌和他极像的男孩。

    “没错，母亲，”安度因则抱起了安吉拉，逗笑妹妹后转而看向克劳迪娅，面露得意道：“另外今天我已经可以感受到圣光的呼唤了。”

    “这么早么？没想到你对圣光的亲和度竟然如此之高。”

    克劳迪娅异常惊喜道，如果安度因没说错的话，他可能会成为数千年来最年幼的牧师乃至圣骑士。

    感受到圣光呼唤并不代表能使用圣光，但最多也就一两年就能做到这一步了，这种资质，甚至比身负特殊血脉的帕尔崔丝都快。

    不过，这也是理所当然的吧。

    克劳迪娅回想起她所看到的那些未来片段，安度因就仿佛被艾泽拉斯宠爱着一般，几乎每个未来都活到了最后，而且每次还都起码都是英雄级，甚至在某些片段里，他会以不到二十岁的年龄达到法奥大主教的程度。

    除了安度因的未来外，克劳迪娅在那些片段中还看到了不少重要讯息，其中包括绝大多数未来中瓦里安所使用的萨拉迈尼，以及那个叫维伦的圣光代言人，再比如，那些名为纳鲁的光明生命。

    “这些事情以后再说吧，眼下，我还有更重要的事情需要处理-”

    和丈夫孩子们说笑一会后，克劳迪娅突然对瓦里安说道：“我要出去一下，晚餐你陪孩子们一起用就好。”

    瓦里安问道：“必须现在去么？我们可打了不少野味，特地带回来想让你一起享用下的。”

    “既然这样，那就让厨房给我留一份吧，我晚上会回来用的，另外---”王后踮脚抱住国王的脖子，轻声笑道：“吻我。”

    面对撒娇，瓦里安笑了起来，俯首一吻，唇齿纠缠。

    于此同一时间，赤脊山一处隐秘房屋内。

    安吉拉畏缩到房间内的一个角落，颤声道：“别别别吃安吉拉，安吉拉不好吃。”

    “闭嘴！不然真吃了你！”卡特拉娜咆哮道。

    卡特拉娜显然不知道一个倒是，对年龄小的小孩子吼是没有作用的，只能造成反效果。

    “哇-！我要妈妈！”安吉拉大哭起来。

    卡特拉娜恨恨的磨了磨牙，但终究没有下嘴，在吩咐一个龙兽看好安吉拉后，她立刻转身走出房间，她怕多呆一秒，她就会忍不住把那个小女孩真吃了。

    巨龙身为顶级猎食者，通常不挑食，但人类一般不在巨龙的食谱上，没什么特殊原因，就是不好吃而已，不过今天不知道为什么，卡特拉娜总觉得安吉拉身上散发着一股格外诱人的香味，让她迫不及待的就想下嘴。

    “难道人类的小孩子味道比较会特殊些？”卡特拉娜疑惑想道，“如果这小崽子不能让王后就范的话，那过段时间就吃了尝尝鲜算了，反正我手中也还有条更重要的信息。”

    想到这里，卡特拉娜就喊过一个龙兽，吩咐道：“去，将这封信交给你奥尔德斯?葛瑞格公爵。”

    “遵命，女主人。”龙兽大摇大摆的走了出去。

    在龙兽走后，卡特拉娜抬头看向暴风城的方向，心中冷笑：“区区流言想必不能把你怎么样，但之后的事情可就不一定了，毕竟你的身份根本无法辩驳。”

    于此同时，不远处的森林里。

    克劳迪娅从暗影中缓缓现身，此刻她早已化身为那副暗影魔女的样子，身后还跟着不少暗影魔物，为首的正是虚空亡魂领主祖霍拉克。

    虽然这次没有恶魔传送门的帮助，但克劳迪娅本身已和祖霍拉克签订了契约，这让她得以将祖霍拉克召唤到艾泽拉斯，而至于其它魔物，则是祖霍拉克召唤来的了。

    身为虚空亡魂一族领主，祖霍拉克和加拉克苏斯大王一样，最擅长撕碎空间之间的界限，召唤传送门，这也是克劳迪娅选择召唤祖霍拉克的重要原因，像高泽克之类的虚空恐魔领主，就算她召唤来了充其量也不过是个大号怪兽而已，祖霍拉克则不一样，只要给他充足的时间，他就能组建一支虚空大军。

    从昨晚开始，克劳迪娅就在不停等萨拉塔斯的信号，没错，卡特拉娜抓走的安吉拉正是萨拉塔斯假扮的。

    现在，她终于等到了合适的时机，卡特拉娜把萨拉塔斯带到了一个周围没什么人活动的地点，就算魔物肆虐也不会被人注意到的地点。

    “上，杀干净房屋里所有活物。”

    “遵命，伟大的暗影之子。”祖霍拉克恭敬道。

    克劳迪娅点点头，背后张开一对巨大的黑翼，率先向那栋房屋飞去。

    在她身后，是祖霍拉克，是数量众多的邪煞狂兽、空灵魔和虚空亡魂。

    如此大的动静自然不可能瞒过房屋内的人，卡特拉娜很快就发现了克劳迪娅的到来，当克劳迪娅带领魔物军团冲到宅邸附近的时候，卡特拉娜已然变身黑龙，前肢还抓着萨拉塔斯化身后的安吉拉。

    “克劳迪娅，你要是再敢靠近，我就把你的亲生女儿给吃了！”黑龙公主对半空中的克劳迪娅厉声道，仿若为了配合黑龙公主的说法一般，安吉拉大哭起来：“妈妈，妈妈，救救我，救救我，安吉拉好怕。”

    曾有那么一瞬间，克劳迪娅脸色有些古怪，但很快变为了担忧，她从半空中缓缓降落，冷声道：“放开她，滚出我的王国，许你不死。”

    眼见人质有效果，黑龙公主不禁心神大定，她忌惮的看了眼周围围上来的各种暗影魔物，冷笑道：“你好像还不明白现在的局势，人类王后，散去你召唤来的魔物，我们才能谈条件，不然我就吃了她。”

    
  
  
  
第一百一十七章 卡特拉娜的结局（为 百发百中瑟拉娜 加更）

  
    听了黑龙公主的话后，克劳迪娅面露犹豫挣扎之色。

    奥妮克希亚见状心神再次安定不少，她举起哭喊着的安吉拉，冷声道：“我数三，三秒后你不肯散去这些虚空魔物，我就先吃她一条胳膊，一-！”

    “不要，妈妈，我不要，救救我！”

    “二-！”

    克劳迪娅惊声道：“请等等，再给我点时间。”

    “三！太晚了！”

    黑龙公主一口将安吉拉的左胳膊咬下，嚼了几下咽下，她从未想过，世界上还有这么好吃的肉，甜嫩、鲜美、多汁，唯一美中不足的是肉少了点。

    原来人类小女孩的味道是这么美味，早知道的话---

    奥妮克希亚压下了心中某个想法，对克劳迪娅冷笑道：“快点，我的耐心是有限的，少一条胳膊还能找红龙再长出来，但少一个脑袋可就不一定了，现在，快点照做，不然三秒后我就吃掉她的脑袋，一-！”

    而在奥妮克希亚对面的克劳迪娅反应则很奇怪，她看向黑龙公主，就像看着一条死龙，眼神中还带着一丝残忍和快意。

    “要不是你想吃我女儿，我想收拾你还真得费点功夫，但现在，祖霍拉克，带你的手下吃了这些龙人龙兽！”

    “遵命，女主人！”

    祖霍拉克轰然应诺，虚空魔物们随之扑向了周围那数个龙人龙兽。

    奥妮克希亚已然觉得有些不对，她冷声道：“你不要你女儿命了么，克劳迪娅？”

    “她可不是我的女儿，你和她还真不知道谁吃谁呢。”克劳迪娅冷笑道。

    什么-！

    黑龙公主低头一看，只见安吉拉也正抬头看着她，笑的甜甜的，“安吉拉要开动了哦！”

    “你到底是什么鬼东西！”

    黑龙公主已然察觉到了不对，她啪的一声捏碎了安吉拉的身体，然而安吉拉的脸上却笑的更开心了，也显得更诡异了，“不愧是死亡之翼的女儿，你的血肉还真是强大。”

    伴随着安吉拉的声音落下，奥妮克希亚体内一阵剧痛传来，她的血肉、她的内脏、她的力量都在被迅速吞噬着。

    嘭！

    再也无力飞行的奥妮克希亚重重跌落在地上，面对越来越近的克劳迪娅，她强忍着体内的剧痛和空虚感，颤声道：“你对我做了什么手脚？”

    “手脚？完全没有，只是你自己吃了个古神而已，话说古神的味道怎么样，好吃么？”克劳迪娅讥讽道。

    “古神？”

    奥妮克希亚惊声道。

    不远处安吉拉的脑袋扭出一个诡异的弧度，笑着答道：“没错，虽然咱小了点，但也算是个古神哦，呐，现在咱该吃你的肺了，你还有什么遗言么？”

    感受着体内那一丝丝诡异的凉意，奥妮克希亚惊声道：“不，你不能杀我，只有我才能解除瓦里安的分裂魔法，杀了我，你就只能守着那个废物瓦里安---”

    嘭！

    克劳迪娅重重一脚踢在了黑龙公主的脸上，将她剩下的话语踢回到了肚子里。

    “你算什么东西，也敢辱骂我的丈夫？告诉你，你现在就两条路可走，第一条跟我签奴隶契约……”

    “休想，我宁死也不会签这种契约的。”黑龙公主的吼声打断了克劳迪娅的话语，“而且我死了，你的丈夫也就再也回不去了！”

    “一条路是给我当二十年奴隶，只要你听话，我就不会主动加害你，二十年后，放你自由，第二个条路，萨拉塔斯吃掉你的肉体，我吃掉你的灵魂。”

    “不，你不能这样，除了我，没人能……”

    “我不相信，”克劳迪娅打断了黑龙公主的话语，“我身边有着世界上最优秀的法师，有着宇宙中最恐怖的黑暗力量，有着泰坦留下的强大科技，有着其它巨龙的帮助，你认为，我会找不到解决我丈夫身上问题的解决方法么？”

    黑龙公主沉默了，确实如克劳迪娅所说，她的筹码并不多。

    而克劳迪娅并没有给她太多时间思考，在萨拉塔斯的一点点吞噬下，黑龙公主不久后就濒临崩溃，很快，她就不得不跟克劳迪娅签订了一份非常严苛的奴隶契约，成为了克劳迪娅手下的一名奴隶工。

    克劳迪娅冷冷看了跪在身前的卡特拉娜一眼，如果放在昨天，她会毫不犹豫的将这个黑龙公主做成点心，但当她今天已然目睹自己的命运后，她的心态已经变了。

    现在杀了奥妮克希亚，只是出口气而已，起不到任何额外的作用，在她所目睹的未来中，她已经杀过这个黑龙公主无数次了，不差这一次。

    而不杀奥妮克希亚，则能得到很多，她拥有着足够强大的力量和美貌，有着非常多的财富，不过这并非克劳迪娅所看重的，她看重的是奥妮脑袋中掌握的知识。

    除了瓦里安身上的分裂魔法外，更重要的是奥妮和贵族们厮混多年，她掌握着众多贵族的把柄，这一点对克劳迪娅尤为重要，她需要这些东西，来保证自己离开摄政之位后，贵族们仍能服服帖帖的，暴风王国仍能维持强盛和稳定。

    而且，奥妮克希亚还能对她的不少计划起到重要作用，想想看，大家都知道奥妮克希亚和她不共戴天，所以奥妮克希亚如果做了某些事也绝不会联想到她身上去，就比如，奥妮克希亚背上突然多了个影之魔女之类的。

    更重要的是，克劳迪娅自认为她就算放过了奥妮，奥妮在她身边也不见得能活多久，她可是行走在非常艰辛的道路上，要去找燃烧军团拼命拯救宇宙的，这条道路可谓是百死一生，胜机渺茫，克劳迪娅自己都不见得能活下来，身为她奴隶的奥妮就更不确定了。

    但如果奥妮克希亚运气很好真活下来了，有了拯救宇宙的功绩，克劳迪娅也愿意给奥妮一条生路，就算瓦里安不愿意的话，也可以等二十年后放生了再杀，没必要在这关键的二十年之内动手。

    说到底，克劳迪娅的目标是击败萨格拉斯，是拯救宇宙几乎必然灭亡的绝望命运，是拯救宇宙间所有死者的灵魂，为了这个目标，她愿意暂且搁置自己的仇恨，将之转化为自己达成命运的助力。

    如果她连这点肚量觉悟都没有的话，又谈何去达成自己那希望渺茫的命运呢？

    
  
  
  
第一百一十八章 第二回合，密谋的反抗

  
    ‘……我们还以为你会将那头黑龙做成点心……’

    “那太便宜她了，与她对我造成的伤害相比，区区死亡，哪能解我心头之恨。”

    ‘……啊，这个回答真符合我们的胃口，需不需要我们为你提供一个更好的建议，以便让你享受一场更甜蜜的复仇……’

    “说来听听？”

    ‘……这头黑龙蛮喜欢对你的孩子下手，你也可以用同样的方法报复，她的巢穴里有不少还未孵化的龙蛋，你可以用暗影力量将之进一步腐化，将之转化为喜欢自相残杀虚空龙，等二十年后，就让这些虚空龙吃了他们的母亲，想必到时候这头黑龙的脸色一定很有趣，啊哈哈哈哈……’

    在虚空低语的狂笑声中，克劳迪娅并没有回复，但脸色已然有些意动，显然她对虚空低语的这个建议极为意动，这令一直注视着她的暗影意志更加满意了。

    “没错，就是这样，从残忍的复仇开始，你会变成你也不认识的样子，一点点的。”

    克劳迪娅并不知道暗影意志具体怎么想，但她也能猜个差不多，毕竟，她正在配合暗影的意志，进行一场表演。

    没错，克劳迪娅就是打算欺骗暗影，让他们认为自己已经无力挣扎，已经沦为他们的傀儡，让他们放松警惕，然后，在从他们手中获取到足够力量后背叛他们，开始自己真正的计划。

    不过，在背叛之前，需要忍耐，需要表演，就比如刚刚。

    对话间，克劳迪娅已然到达了自己的目的地，帕尔崔丝在铁炉堡的房间，一个叫妮莎的女矮人正在照顾她。

    帕尔崔丝一直未醒，妮莎也不可能一直陪着她，在妮莎离去后，克劳迪娅从暗影中现身，走到妹妹身边坐下，注视着妹妹安静的睡颜，叹了口气。

    ‘……她知道你的真实身份，她对你是个威胁，你明白这一点，你必须想办法控制住她，不然你就会身败名裂……’

    “你们竟然还在怂恿我伤害我妹妹？”

    ‘……我们只是在陈述事实而已，但也有不伤害她的方法，将她关于你昨日的记忆抹去即可……’

    “我拒绝，我会用自己的方法解决这件事，而且铁炉堡和暴风城之间的地铁损毁严重，想要重新通车起码得一个月才行，在那之前，我会处理好的。”

    克劳迪娅伸手按在妹妹额头上，一道道信息开始印入，纵然是睡梦中，妹妹脸上也露出了痛苦之色，然而克劳迪娅却不为之所动，她此刻正向妹妹心灵中传输的，是秩序之书的一切知识，以及克劳迪娅自己这四年来对秩序之力的理解、运用。

    痛苦是理所当然的，任何人在突然接受如此庞大的知识量灌入后都会思维陷入混乱，头痛欲裂，更不用说帕尔崔丝还已经在昏迷中了，这会大大延长她昏迷的时间，让她在接下来的时间里远离暴风城。

    在一切完成后，克劳迪娅陪妹妹呆了很久，直到房间外隐隐有脚步声传来时，她才面带不舍的轻叹一声，在妹妹眉头上轻轻一吻，化身暗影离去。

    在她自己看来，这一别，将会是很久。

    ……

    三日后，下午，暴风要塞。

    克劳迪娅和吉安娜正面对面而坐，享用着下午茶，在两位女士不远处的草地上，瓦里安正陪三个孩子玩的极为开心，其乐融融。

    “我从未想过，瓦里安也有这一面。”吉安娜感叹道。

    克劳迪娅举杯轻抿一口，感慨道：“任何人都有温柔的一面，瓦里安只是平时因为背负的太多，在外人面前很少流露罢了，说起来，吉安娜，合并魔法你掌握的怎么样了。”

    “这个你放心就好，现在的关键问题，还是寻找另外那半个瓦里安。”吉安娜答道。

    在黑龙公主成为奴隶后，克劳迪娅已然了解到了当初瓦里安身上发生到的一切，两个瓦里安、人格分裂魔法以及对应的合并魔法，克劳迪娅将自己的发现告诉了少数值得信赖的人，就比如马迪亚斯和吉安娜，此时此刻，寻找另外那半个瓦里安的行动已然开始。

    这并不会是个很困难的工作，虽然那半个瓦里安身上的黑暗魔法会影响别人的认知，让熟识他的人认不出他，但他身上戈德林的祝福却不会变，这在月神祭司和德鲁伊眼中就如黑夜中的萤火虫一般醒目。

    吉安娜并未向克劳迪娅询问黑龙公主的下场，在她看来以克劳迪娅的性格，那头黑龙公主已经死定了才对，这三天里，吉安娜更多的是在查阅各种书籍，针对克劳迪娅身体的状况想办法。

    克劳迪娅表现的也很配合，她这几天里谢绝一切外客和政务，最常见的事情就是赏花、观星、陪孩子玩，再就是接受吉安娜的魔法治疗了，表现的极为恬淡，这令吉安娜很是欣慰，虽然治疗效果失败的一塌糊涂。

    这是理所当然的事情，奥术侧造诣最高的莫过于泰坦，然而就连泰坦对虚空的研究都宣告徒劳，也正因为对虚空的无能为力才导致了萨格拉斯的堕落，吉安娜又能做什么呢？

    “阿扎达斯很担心你的状况，我已经帮你解释过了，但他还是希望你每隔几天就去安其拉一次，定期接受他的检查。”吉安娜道。

    此时，安其拉之战已经结束，联军已经各自返回自己的国家，阿扎达斯却没有返回锻铸大厅。

    他需要带着土灵、阿努比萨斯、黑曜石毁灭者修复这座破损不堪的监牢，这会花费数年时间，要知道，整个希利苏斯地下都是监牢的范围，这个工作量非常庞大。

    “好，”克劳迪娅点点头，毫不犹豫的答应了下来，“这是理所当然的。”

    面对克劳迪娅的答复，吉安娜再次松了口气。

    虽然她没找到救治方法，但这几天里，克劳迪娅表现的没任何异常，心智明显没受影响，这就够了。

    只要有充足的时间，吉安娜相信能找到合适的净化方法的。

    吉安娜不知道的是，克劳迪娅耳边，一个声音正在响起。

    ‘……阿扎达斯是个威胁，他已然开始怀疑，消除这个威胁，不然你所拥有的一切就将不复存在，你会身败名裂，你的孩子会受你牵连……’

    
  
  
  
第一百一十九章 为 百发百中瑟拉娜 加更（4/5）

  
    痛痛痛！

    克劳迪娅身上无处不痛，无处不烫，到处都是被烧焦的味道。

    此时此刻，她正置身于一个军团战舰上，衣服被扒光，身体被刺穿，置身于邪能烈焰之中，动弹不得，就如同一只烤乳猪，身上无时无刻不在被烧焦，却无时无刻不在复原。

    “虚空的头号走狗，我会将你放置于烈焰中，焚烧千年！你将求生不得，求死不能。”

    开口的是一个巨大的火焰泰坦，萨格拉斯，他厌恶的瞥了眼克劳迪娅后，转而看向了远方一个蔚蓝的星球，那就是艾泽拉斯。

    在克劳迪娅目眦欲裂的目光中，萨格拉斯飞上前去，变身一个和艾泽拉斯等大的巨人，挥动手中大剑一砍，整个艾泽拉斯便轰然炸碎。

    “不-！！！”

    克劳迪娅尖叫着从床上坐起，这时她才发现，只是一个梦境而已。

    不，这绝不仅仅是梦，这是未来的一个可能。

    克劳迪娅心中产生了一个明悟，毫无疑问，这是暗影展示给她的一种未来可能性，一个预言。

    “怎么了，亲爱的？”

    瓦里安的声音在克劳迪娅身边响起，入睡之前，两人进行过一场激烈肉搏，在那之后，瓦里安对她的称呼就更亲密了。

    “没事，噩梦而已。”

    克劳迪娅对瓦里安展颜一笑，将自己赤裸的身体埋入对方怀中，闭上双眼，轻声道：“抱我会我就好了。”

    瓦里安如是照做，他伸手轻抚着怀中女孩的金发，背部，这让他感受到了更多东西。

    女孩显然并不像她自己说的那样若无其事，她光洁的背部全是汗水，脑后的金发也已然湿透，心脏更是嘭嘭嘭跳的飞快。

    这令瓦里安有些愧疚，又有些自责。

    明明这个女孩承担的压力如此之大，他却无法帮上对方。

    毕竟，他不是原本那个瓦里安。

    “克劳迪娅，对不起，我真没用。”

    “为什么突然这么说？”女孩讶然睁开双眼，抬起头来。

    瓦里安自责道：“明明知道你很痛苦，我却什么都帮不上你，对不起，我只是软弱的那半个……。”

    克劳迪娅抬头和男人一吻，打断了对方的话语，她盯着对方双眼，认真说道：

    “别想太多，瓦里安，我爱你的全部，不论哪个你我都喜欢。”

    瓦里安挪开了视线，痛苦道：

    “别骗我了，这些天里，我从周围人那里了解到了很多关于你的事情，你这么漂亮，这么强大，所有人都尊敬你，你这么优秀的女人，怎么可能会喜欢我这样什么都做不了的男人，你喜欢的只是另外那半个瓦里安而已，他才能让你感到幸福，他才能为你遮风挡雨……”

    “喜欢的。”克劳迪娅打断了瓦里安的话语。

    “你在骗我，我这样又……”

    “喜欢的。”

    克劳迪娅再次打断了瓦里安的话语，瓦里安扭头看向女孩，女孩蔚蓝的眼中满是真诚：

    “虽然你记不起来了，但你我刚接触的时候，打动我的不是你的强硬，而是你的软弱和温柔。当时就是在这个房间，我第一次见到了你被噩梦纠缠时软弱的样子，从那时起，我才意识到，你不仅仅是一个强硬的国王，同时也是一个有悲伤过去的孩子，那是我得第一次动心。

    后来你追求我的时候，强势的你令我很不适，让我有种被胁迫的感觉，反倒是你平时那股锐利眼神看向我时变得温柔的时刻，让我很是开心。

    所以，瓦里安，请不要厌恶自己，我想让你了解到，我最初爱上的，其实是现在的你。”

    瓦里安脸上的痛苦渐渐消失了，变为感激，他将女孩搂入怀中，开口道：“谢谢你，亲爱的，谢谢你的认可，虽然我仍想不起来我们的过去，但我觉得那已不重要了，我爱你。”

    “我也爱你，亲爱的。”

    克劳迪娅轻声回道，心中却不禁叹息。

    是啊，不论哪个瓦里安，她都喜欢，都想一直陪伴，可是，她又能在这里再呆多久呢？

    ‘……对刚刚的画面感觉如何？我们的宠儿……’

    “糟透了。”

    ‘……如果不想面对这个未来的话，就早点去执行你的使命吧……’

    “你是让我背弃自己的职责去腐化艾泽拉斯？想都别想！”

    ‘……这是避免宇宙毁灭的方法，也是拯救你家人孩子的方法，除此之外，难道你还有什么办法对抗萨格拉斯么？事先提醒你一句，就算你到了成年期对萨格拉斯来说也不过是从蚊子变成了老鼠而已，唯有泰坦才能击败泰坦……’

    “我记得你们曾对萨格拉斯不屑一顾。”

    ‘……没错，萨格拉斯确实不是我们对手，然而我们无法进入实体宇宙……’

    “我一会会找到其它方法的。”

    ‘……我们不认为你能找到什么方法，时间可不多了，我们的宠儿，不想变成你看到的未来的话，就早点去履行你的使命吧……’

    克劳迪娅没有继续回答。

    转变得一步步才行，答应的太过爽快，只能令对方怀疑。

    更何况，她又不是真打算去腐蚀艾泽拉斯，打算得到足够多的东西就背叛暗影，总得把好处一步步拿足，拿到足以实现命运的力量才行。

    第二天上午，安其拉。

    在阿扎达斯为克劳迪娅检查完身体后，这位守护者皱眉道：

    “弗丽嘉，你体内的黑暗力量又强大了，我建议你尽快前往英灵殿一次，奥丁是我们中对光影最为了解的守护者，在阿格拉玛之盾的帮助下，他应该能有办法缓解你体内的黑暗。”

    “不是一旦踏入英灵殿，就出不来了么？”

    “也有其它办法的，你可以送几个灵魂到英灵殿门口，让他们为你传话，你可以跟他做个交易，他借给你阿格拉玛之盾，你帮他解决洛肯和海拉，放他出来，想必他会接受的。”

    “好，那我就去试试。”

    克劳迪娅心中一动，答应了下来。

    阿扎达斯则点点头：“你先去试下，不行我们再想别的办法，另外，在我修复这座监牢前，你以后最好每周来一次安其拉，我需要掌握你的身体状况。”

    
  
  
  
第一百二十章 昆古尼尔（感谢 百发百中瑟拉娜 打赏5/5）

  
    克劳迪娅不久后离开了安其拉，虚空低语在她耳边响起。

    ‘……每周来一次的话，你的力量提升就瞒不过去了，你别无选择，我们的宠儿……’

    虚空低语说的没错，克劳迪娅别无选择，不进食她会发疯，进食她体内的黑暗力量又会壮大，暴露她的秘密。

    克劳迪娅装作挣扎很久，最后道：“可是，我不能伤害他，他帮我做了那么多。”

    ‘……你的顾虑我们可以理解，我们有一个绝妙的计划，可以完美解决这个问题，正好你要去英灵殿，不如顺便拜访一下奥丁的邻居海拉如何，她施展的魔法可以将大守护者奥丁都关了好几万年，无人能解，你明白我们的意思么？孩子……’

    克劳迪娅沉默了很久后，道：“好，我答应你们，但我的不少手下也在安其拉，为了弥补我的手下损失，你们需要再给我两只虚空军团。”

    ‘……啊，一个微不足道的请求而已，对我们的宠儿来说，我们一向很大方……’

    实体宇宙外，某个意识更加满意了，区区两个虚空领主而已，相比宇宙中的虚空领主总量，数量简直渺小的不值一提，克劳迪娅的手下最好全都从泰坦造物换成虚空军团。

    而克劳迪娅也很满意，她在和邪煞女巫一族领主安卡莎和虚空卫士一族领主库索姆签订了契约后，她手下的虚空领主已经多达五位，虽然是在虚空意志的安排下签订的契约，但契约就是契约，无法反悔，哪怕她背叛，这几个虚空领主将来也能成为对抗燃烧军团的助力之一。

    接下来的时间里，克劳迪娅去了英灵殿，说到底，阿格拉玛之盾，对她还是很有吸引力的。

    但克劳迪娅没有预料到的是，当她抓了几个灵魂送进去传话后，阿格拉玛之盾没飞出来，飞出来的是另外一把神器，而且带着凄然的杀意。

    嗤！

    凄厉的破空声响起，克劳迪娅心中警兆大作，猛然拔剑一劈。

    铛！！

    伴随着震耳欲聋的金属交鸣声，克劳迪娅手中的斯多姆卡差点脱手，才好不容易将那把神器击飞，然而，密密麻麻金色闪电已然遍布她全身，如果不是克劳迪娅身上盔甲质量过硬，刚刚那一下她早就被这些圣光闪电电熟了。

    昆古尼尔。

    克劳迪娅心中浮现出了这把长枪的名字，后怕之余，更是有些愤怒，她转眼看去，只见金色光墙内，奥丁正冷冷看着她，眼神中同样满是愤怒。

    “滚，我不需要你的施舍，弗丽嘉，现在，滚！”

    伴随着奥丁的吼声，昆古尼尔回归了他的右手，他转身向英灵殿内走去。

    “施舍？什么意思？难道我提出的交易在他看来是施舍？”

    带着浓浓的不解和愤怒，克劳迪娅揉了揉发麻的小臂，如果不是她沦为暗影生命后体质大增，刚刚那一下她就已然受伤了，想到这里，克劳迪娅再次恨恨的看了奥丁的背影一眼。

    “哈哈哈哈，弗丽嘉，没想到几万年未见你，结果见你的时候你又是在被奥丁抽啊，哈哈哈。”

    肆意的狂笑声，克劳迪娅扭头看向一个方向，一个巨大的单边黑翼女性瓦尔基里已然出现，她就是海拉，曾经奥丁的女儿，也是将奥丁关在英灵殿内的罪魁祸首。

    听到海拉的话后，克劳迪娅已然明白了，不论奥丁还是海拉，估计都和阿扎达斯他们当初一样，把她认成是她的母亲了，不过克劳迪娅没有纠正海拉的意思，因为不需要。

    “我原以为被关了这些年过去后，他的脾气会好些。”

    克劳迪娅无奈道，她背后展开了一对巨大的黑色羽翼向海拉飞去，而当目睹她羽翼的颜色后，海拉的眼神也随之亲切了不少。

    “改变？你竟然指望他会改变，哈哈哈-”海拉再次狂笑了起来，“你还是这么天真啊，弗丽嘉，你忘了他当年是怎么对你的了么，原本看到你那对黑翼的时候，我还以为你已经做好了觉悟了呢。”

    话语间，克劳迪娅已然飞到了海拉身边，她摇摇头，转移话题道：“既然奥丁拒绝了我，那我就有必要跟你聊聊了，海拉。”

    “可以，跟我来。”

    海拉率先向英灵殿正下方飞去，那里，正是冥狱深渊。

    冥狱深渊内，到处都是溺死者的灵魂，到处都是遭遇折磨的灵魂，还有着数量众多的克瓦迪尔和各种怪兽，阴风阵阵，惨淡凄凉。

    “觉得我这里怎样？”海拉问道。

    “我不喜欢这个地方。”

    克劳迪娅面露不忍之色，虽然她没有见过她那位素未谋面的母亲，但根据她的了解，她的母亲应该性格恬淡，极为善良。

    海拉果然没有起疑，她不以为然道：“你还真是善良，弗丽嘉，这些灵魂应该感谢我才对，和真正的暗影界比起来，这里简直是太美好了，他们甚至偶尔还有食物和水。”

    克劳迪娅摇摇头，说起了正事：

    “海拉，你估计不知道吧，阿扎达斯正在密谋救出奥丁，此刻他就在安其拉聚集了一只大军……

    ……我原以为奥丁已经有了改变，可没想到他还是这副臭脾气，看样子只能麻烦你把安其拉也一并封印了，我可不想回到过去那种日子。”

    海拉的面色顿时变得极为难看，联想到刚刚克劳迪娅的遭遇，她自然而然的便相信了克劳迪娅的话语。

    “阿扎达斯这个废物守护者，竟然还敢管我的闲事。”海拉咆哮道，“现在我就带克瓦迪尔就去收拾他。”

    “你不是阿扎达斯对手，他手上有卡兹格罗斯之锤，手下有大量阿努比萨斯和黑曜石毁灭者，安其拉堡垒本身又易守难攻……。”

    话语声中，海拉渐渐被克劳迪娅说服了。

    在说服海拉后，克劳迪娅没有在冥狱深渊久留，她去了至高岭，未被污染的黑龙伊比西安就在那里。

    ‘……耐萨里奥的巢穴就在前面，他曾是他们中最强大的，也是最容易腐化的，因为他有能力目睹那恐怖的未来，就如同你一样，所以他宁可将世界以自己的方式毁灭，也不愿让世界上的生灵面对那真正恐怖的一幕……’

    “我对耐萨里奥的巢穴没兴趣，我找那头黑龙，为的是下个食物。”

    ‘……食物？恕我们直言，那头黑龙的灵魂对你的身体起不到太大效果才对，他才一万岁不到……’

    “我要吃的是克洛玛图斯，他能帮我得到克洛玛图斯的尸体。”

    ‘……啊，我们的宠儿，这样一来你可以得到食物，而巨龙也会减少一个威胁，更重要的是，那头巨龙体内的营养非常庞大，足以让你接近成长期了，真是绝妙的创意，你真是个天才……’

    实体宇宙外，某个意识毫不吝啬自己对克劳迪娅的溢美之词，此时此刻，他们真是太满意了。

    克劳迪娅却不以为然道：“你们与其称赞我，倒不如拿点实惠的东西来奖励我，不久后我就要离开暴风王国了，我需要一只可靠的军团，所以你们得再给我几个虚空领主，另外，我还需要食物的提炼方法，我可不想饿肚子。”

    ‘……你会得到这一切的，我们的宠儿……’

    
  
  
  
第一百二十一章 摄政王后之死

  
    几日后一早，暴风要塞花园，克劳迪娅和吉安娜正在赏花。

    “刚刚在我来暴风城的时候，我听说了一些不安的传闻。”吉安娜担忧道。

    克劳迪娅凑近一只白色的花朵，闭目轻嗅，不以为意道：“我知道，是某些别有用心的贵族传出来的，不用在意，没人会信的。”

    “可是……。”吉安娜还有些担忧。

    克劳迪娅离开了那朵白花，转而看向吉安娜，笑了起来：“那样我就彻底退隐好了，难道他们还想把我从深宫中拽出来接受审判么？”

    “这怎么可能。”吉安娜也笑了起来。

    吉安娜不久后离去，身为塞拉摩的女主人，她本身事务也比较多，眼见克劳迪娅这边一切正常，她就暂且回去处理自己的事情了。

    而另一边，克劳迪娅在吉安娜离去不久后，传送去了龙眠神殿附近。

    今天，对龙眠神殿来说可是个特殊的日子，神殿之巅，四大龙族正在召开会议，毕竟，发现了没被腐蚀的成年黑龙，还是死亡之翼的儿子，这意味着有希望重建一只纯净的黑龙军团，这对所有龙族来说可都是大事。

    就连阿莱克斯塔萨也离开了晶红圣所，放弃了看守克洛玛图斯尸体的任务，前往神殿之巅专门主持会议。

    在阿莱克斯塔萨看来，克洛玛图斯的尸体没那么容易复活，晶红圣所又在她的脚下，一时半刻不应该会出什么问题才对。

    然而，当阿莱克斯塔萨开完会回来的时候，脸色变得顿时极为难看，她留下看家的青年龙奔尼斯特拉兹被打晕在一旁，甚至还保持着人形态，而克洛玛图斯尸体的血肉已经不翼而飞，原地只剩下了一堆龙骨头。

    “到底发生了什么，奔尼斯特拉兹！”

    “实在抱歉，母亲，我不知道，”青年龙一脸迷茫道，“当时从背后伸出了两道暗影手臂勒住了我的脖子，让我无法变形，再然后，我就不清楚了……”

    阿莱克斯塔萨最终都没搞清楚发生了什么，而与此同时的暴风要塞，克劳迪娅正抱着一大包刚生成出来不久的点心，小口小口吃着，每吃一口，都能带给她极大的快感。

    克洛玛图斯体内毕竟有着上百头成年巨龙的力量精华，当初三个龙王加起来都不是他的对手，他的血肉非常强大，足以让克劳迪娅体内的黑暗力量更快的进入下一阶段。

    “我开始有点享受这种感觉了，你们有什么建议么？关于食物方面。”

    ‘……我们很欣赏你的坦率，但你最好不要太心急，孩子，纵然是我们为你改造后的体质，想彻底消化那条五头龙起码也得一个月的时间，在那之后，我建议你去南方的巨魔城市，他们信仰着一个伪神，吃光后足以让你进入成长期……’

    虚空并没有怀疑克劳迪娅的话语，实际上她进食时的那股剧烈快感原本就是特地设计好的，为的就是让她更早堕落，现在她的表现才是正常现象。

    得到克洛玛图斯的血肉后，接下来的数天里，克劳迪娅再无额外动作，她一直恬淡的生活，全身心的陪伴着孩子、丈夫，不再接触任何外人，除了吉安娜以外。

    某天上午，克劳迪娅突然对瓦里安开口道：“瓦里安，我想出去散散心，带我出去打猎好么？”

    “哈哈哈，这种请求我是肯定不会拒绝的。”

    瓦里安大笑了起来，这些天里，虽然他仍想不起和克劳迪娅相关的记忆，但是此刻他已经全身心的爱上了自己的王后，自然不会拒绝这种小请求。

    甚至为了二人世界，瓦里安还特地没带安度因，就带了几个骑士以及侍从一起陪同。

    一路上，瓦里安带着几个骑士奔驰捕猎，王后却没参与狩猎，她一直在马背上面带微笑远远看着男士们的表演。

    突然，一个骑士大吼了起来：“看，那是什么！”

    越来越多的人也同样发现了异状，无数的怪物正在靠近着，它们大都面目狰狞，造型可怖。

    “快，保卫两位陛下！”

    “王后陛下呢，王后陛下在哪？”

    骑士们不久就发现目眦欲裂的一幕，他们那敬爱的王后陛下，此刻正在不远处被一个骑黑龙的黑衣人擒住，王后的双臂被折断，脖子被黑触手勒住不得发声，眼中满是痛苦之色。

    “奥妮克希亚，放开我的王后！”瓦里安怒吼道。

    “放开？”奥妮克希亚发出一声不屑的冷笑，转而看向自己背后的黑衣人，“伟大的影之魔女，这个贱人该怎么处置比较好？”

    影之魔女语气平淡道：“银白女士是我们的威胁，自然是杀掉处理了。”

    话音落下，在瓦里安绝望的目光中，影之魔女拔出一把羊首骷髅大剑，迅速两道剑芒后，王后的脑袋右臂便和身体分了家，奥妮克希亚趁势叼起王后的右臂，咀嚼了几口咽下后冷笑道：“味道还不错。”

    “不-！”

    所有人都发出了凄厉的嚎叫，冲影之魔女和奥妮克希亚冲去，试图为王后报仇，然而不少魔物拦在了他们身前，令他们一时间难以接近。

    影之魔女的目光冷冷扫过那些悲伤愤怒的骑士们，最后在泪流满面的瓦里安脸上略作停留，眼中温暖一闪而过，但很快恢复了冷意。

    “我们走，奥妮。”

    “遵命，伟大的影之魔女。”

    奥妮克希亚载着魔女高高飞起，飞向天空，原地只留悲伤愤怒的骑士们和伤痛欲绝的瓦里安。

    不久后，王后死了的消息传遍了暴风城，不是没有人怀疑过为何威名赫赫的王后会这么轻易死掉，但尸体是真的、斯多姆卡是真的、那身标志性盔甲也是真的，最后人们不得不承认，王后确实死掉了，死在了影之魔女和奥妮克希亚的偷袭下。

    而此时此刻，被认为已经死掉的克劳迪娅本人却正手持天启，骑在奥妮克希亚背上出现在了暴风城城郊一座建筑外，这是维沙克公爵的下属庄园，维沙克公爵、葛瑞格公爵等贵族正在其中集会。

    从克劳迪娅迫使奥妮克希亚屈服那一刻开始，克劳迪娅就知道了奥妮克希亚给奥尔德斯?葛瑞格公爵送信给她捣乱的事情，但克劳迪娅没有制止奥妮的行为。

    相反的，她还推波助澜，将某些文件刻意泄露了出去，就比如那份《暴风王国强制教育法案》，让奥尔德斯得以借之找到足够反对王室的盟友，团结到不少对王室不满的贵族，散播关于她的流言，为的就是今天贵族们一起集会这一刻。

    所以，克劳迪娅才安排今天外出打猎，所以，克劳迪娅才安排自己在今天退场。

    既然丧心病狂的影之魔女都杀了暴风王国深受爱戴的王后了，顺手杀点暴风王国的贵族也很正常吧？

    祖霍拉克缓缓出现在了克劳迪娅身后，与他一同出现的，是一只魔物大军。

    “杀光庄园里所有人，不留活口。”克劳迪娅下令道。

    “遵命，女主人。”祖霍拉克恭敬领命道。

    
  
  
  
写在第六卷末

  
整个第六卷，从摄政开始，到摄政结束，总共36.3W字

    我注意到了，不少读者都对这一卷最后面的黑化部分很不适应，不理解我为什么要这么写。

    因为，正常情况下，没办法彻底解决古神，更没办法对抗萨格拉斯。

    更重要的是，这是一部写魔兽世界的小说，我不想按照暴雪规定的剧情燃烧远征、巫妖王崛起、大地裂变这样走下去了，那样我写的没有激情，其它读者也一副“啊，果然如此，又这么推了个BOSS”的心态吃茶看戏，完全跟历史走很没意思，我想写点不一样的魔兽剧情。

    不过，既然读者觉得不适，那我会尽快把黑化部分跳完，估计也就五六天吧。

    下一卷，主要剧情将集中在外域和阿古斯，主要参与者会有纳鲁、维伦、卡德加、伊利丹等人。

    以上。
  
  
  
第一章 沦为惹不起的吉安娜 上

  
    十分钟后。

    烈焰熊熊燃烧，惨叫声不停响起，维沙克公爵原本美丽的庄园已然不复存在，取而代之的是一个人间地狱。

    庄园内的卫兵和贵族们不是未进行反抗，然而他们如何是祖霍拉克和奥妮克希亚的对手，他们接连倒被击杀，死后甚至连尸体都不会留下来，暗影魔物们会迅速将他们的尸体撕碎后吞下。

    庄园外，克劳迪娅并没有参与攻击，此时此刻，她看向庄园里目光隐隐有着一丝怜悯，不是为了贵族，而是为了那些被牵连进来的侍女之类的普通人。

    “对不起……但我别无选择，但愿我以后能实现我的命运，将你们的灵魂连同暗影界一起拯救。”

    克劳迪娅如是想着，在她耳边，虚空的低语正在狂喜着：

    ‘……没错，就是这样，我们的宠儿，都有赖于你的果断，你的儿女丈夫才得以远离他们的威胁……’

    “你说的对，这是唯一的方法。”克劳迪娅回复道。

    突然，克劳迪娅猛然转身，在她身后，一股恐怖的魔力威压出现了，吉安娜手持艾露尼斯一步步迫近着，她的眼眶正死死盯着克劳迪娅和她附近的暗影魔物，看向她的眼神满是痛苦、迷茫和愤怒。

    克劳迪娅心中一痛，脸上却似笑非笑道：“你不该来的，吉安娜·普罗迪摩尔。”

    “我以为你死了，这才第一时间传送到了暴风城，甚至用了预言法术去寻找黑龙的踪迹，打算为你复仇！”吉安娜的眼眶隐隐泛红，声音开始颤抖，“但当我找到黑龙后，结果你……结果你……”吉安娜手颤抖着指向正在被黑龙屠杀的贵族庄园。

    “里面不过是一群作恶多端的贵族而已，他们正在密谋……。”

    “这不是重点！”吉安娜尖声打断了克劳迪娅的话语，“那些怪物是什么东西，它们为什么肯听你的命令！”

    克劳迪娅心中再次一痛，但表面上她只是摇了摇头，语气平静而又坚定道：

    “吉安娜，你没见过我所看到的未来，我们的世界即将毁灭，只有这样做才可以拯救我们的世界，我的丈夫，我的孩子，我的人民，还有你，我别无选择。”

    “这就是你堕落的原因？”吉安娜不可置信道，眼泪正一滴一滴涌出，沿着白玉般的脸颊缓缓流下。

    “没错，哪怕是腐化，也好过死亡，暗影界太过恐怖……。”

    “够了！”吉安娜再次打断了克劳迪娅的话语，她伸手擦了擦眼泪，声音有些嘶哑，“不论你使用黑暗法术还是你伤害你的妹妹，我都会说服自己你是迫不得已，你心底还有光明，我都会站在你这一边，不能让任何人为难你，可现在，你的所思所想已经令我别无选择了。”

    “你要杀了我？”克劳迪娅语气淡淡的问道。

    “我想，如果是原来的你的话，大概宁死也不愿意看到自己成为现在的样子吧。”吉安娜惨笑道，她双手燃起奥火，开始编织起一个法术来。

    “你不是我对手的。”

    克劳迪娅轻叹一声，一个闪现出现在了吉安娜身前，举剑便砍。

    在克劳迪娅看来，拥有秩序圣纹的她最擅长破坏奥术和邪能法术的法术结构，她闪现速度又快，不修炼武技的纯法师只要一被她近身，又怎么可能会是她的对手。

    出乎克劳迪娅意料的是，她的闪现刚一结束，就被冻在了冰块中。

    冰霜之环？什么时候布下的？为何我的银瞳没有提示。

    克劳迪娅心中疑惑，动作却不慢，她的身上燃起银火，冰块表现迅速浮现出一道道裂纹。

    当克劳迪娅震碎冰块脱身而出的时间，吉安娜已经出现在了另外一个角落，她身上多了一层冰霜护甲，她身后的天空中则涌现出了无数密密麻麻的冰霜长枪，统统锁定了克劳迪娅。

    毫不犹豫的，克劳迪娅眼中银芒一闪，又是一次闪现出现在了吉安娜附近，举剑一刺。

    吉安娜则打了个响指，伴随着啪的一声脆响，她身上的冰霜护甲主动破碎，化作冰霜新星将克劳迪娅双腿冻结，天空中更是有无数冰枪轰然砸落。

    嗤嗤嗤嗤！

    克劳迪娅手中的天启飞速舞动着，在银瞳下，她每一剑都准确击碎了一只冰枪。

    然而单单击碎没有任何用处，吉安娜是冰霜魔法的大师，她对冰霜之力的操控非常完美，那些冰枪击碎后会化作冰霜笼罩向克劳迪娅身体，唯有银火可以减缓这个过程。

    但克劳迪娅的银火又有多少，又是几个回合后，吉安娜编织魔法的速度异常迅速，一个接一个冰霜魔法打在了克劳迪娅身上，令克劳迪娅身上的银火愈发黯淡，摇摇欲坠，身上的冰层也随之愈来愈厚。

    “没用的，克劳迪娅，我太了解你的战斗方式了”眼见大局已定，吉安娜脸上却没任何得色，面色无比悲哀，叹息道“我不会杀你，但我会把你囚禁起来，直到找到救治你的方法，毕竟，你曾---。”

    吉安娜声音戛然而止，无数细长的黑色小手正从她脚下涌出，缠绕住了她的双腿双脚，向上涌去。

    这是什么！

    吉安娜慌忙释放起一个防护咒，然而还不待这个咒语完成，她腹部就一阵剧痛，痛的她弯下了腰去。

    “真抱歉呢，吉安娜，你的信息已经过时了。”

    克劳迪娅收回自己的拳头，此时她的身上多了一件暗影编织的斗篷，刚刚也就是暗影斗篷，让她脱离了吉安娜的一切魔法威胁。

    啪！

    克劳迪娅又是双指一按，准确点在吉安娜眉心处，影火喷出，正忍痛试图施法的后者随之一阵眩晕，顿时失去了施法的能力。

    吉安娜陡然一个摇晃，但终究没有摔倒在地上，越来越多的黑色触手从地上涌出，将后者的身体死死捆住，动弹不得。

    ‘……她是个威胁，我们的宠儿，我们知道你对她抱有某些特殊情感，既然这样，那就吃掉她吧，这样她就能永远和你在一起了……'

    
  
  
  
第二章 沦为惹不起的吉安娜 下

  
    “我拒绝，我知道不能放她回去，她会是个威胁，可是我不能吃她，我做不到，正如我永远不会吃掉我的丈夫孩子一样。”

    克劳迪娅正竭力表现的更自然一些，她实在不想杀吉安娜，可她又不能引起虚空意志的怀疑。

    毕竟，她需要表演，需要欺骗虚空意志。

    为了她所看到的未来，为了拯救宇宙，为了拯救宇宙中死者的灵魂。

    ‘……唔，既然这样，那我们有个更绝佳的主意，击溃她的心灵，用魔法控制住她，让她成为你的奴隶吧……’

    “该怎么做？”

    克劳迪娅讶然道，像吉安娜这种级别的强者，如果不是自愿很难强行奴役的，需要的是大量的时间来做水磨工夫，不可能很快控制住，花上个几十上百年都很正常。

    就比如当初的奥妮克希亚，克劳迪娅就只能用各种手段威逼利诱逼迫她自愿接受，如果奥妮不自愿的话，克劳迪娅也没办法，只能杀了她了。

    ‘……这个女人的意志非常坚定，但有两个重大漏洞，其中一个我们暂时还看不清楚，但另外一个应该就在你身上了，她迷恋着你，为何不从这一点入手，满足她内心深处的欲望呢？这种背伦的刺激感和负罪感，会大大加快她沦陷的速度……”

    在虚空的低语声中，克劳迪娅脸皮隐隐有些发烫，心中却暗自叹息。

    对不起，吉安娜。

    我现在还不能引起虚空怀疑。

    也不能违背我的命运。

    更不能杀你。

    所以……我只能这么做了，当一切结束后，我不奢求你的原谅，但我会把自己交给你处置，直到你发泄报复够为止。

    带着这种信念，克劳迪娅脸上露出笑容，看向了吉安娜，后者的表现却异常奇怪，她没有挣扎，闭着眼，眼泪却接连不住的从眼角往下掉。

    “别哭了，我又不会杀了你。”

    吉安娜哽咽道：“我倒宁可你杀了我，我也不愿在你的‘仁慈’下苟活，我真后悔当初没有死在奥达曼，我真后悔又多活了这几个月，结果让我看到了你现在的这个样子！”

    哽咽抽泣声中，吉安娜完全沉浸在悲伤的世界里，直到一只有些发凉的小手按在她裸露的肚皮上她都没介意，不论什么折磨，她都已经不在乎了。

    但吉安娜很快察觉出不对来，那只手并没有停留在她的肚皮上，它顺着吉安娜裙子和腰肢间的缝隙向下探去。

    那只手很快便到达了它的目的地，开始揉按轻抚探入。

    一点一点的。

    动作异常温柔。

    吉安娜慌乱的睁开了眼，惊声道：“克劳迪娅，不要-唔！”

    吉安娜的声音被克劳迪娅堵在了嘴里，她舌头探入，品味着吉安娜的樱唇贝齿。

    这是一种和瓦里安接吻时完全不同的体验，女孩子的嘴唇软软的，香香的，甜甜的。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    克劳迪娅的舌头已然进一步深入，探索起吉安娜的贝齿舌尖来，她原本都做好了被吉安娜咬的准备，却没想到的是，吉安娜先是用舌尖回应了她几下后，就面目通红的把脸扭到了另外一边。

    看到吉安娜的反应后，克劳迪娅心中却一阵茫然。

    果然，我曾经的感觉没错，虚空的话语也没错，吉安娜对我确实有那方面的感情。

    可是，我以后又该如何面对吉安娜？

    克劳迪娅有些不知所措起来，说她对吉安娜一点都未曾动心过，那是骗人的，在多次并肩作战、同生共死中，她早就和吉安娜建立了一种非同一般的感情，好友闺蜜之上的感情。

    可是她早就结婚了，虽然现在大多数贵族不排斥自己妻子和别的漂亮女人偶尔玩点小游戏，瓦里安对她经常和吉安娜一起睡也毫不在意，但她自己并不是很喜欢那样的自己。

    而且，正因为吉安娜对她也有意思，她撩吉安娜的时候才格外有罪恶感，这样的话，当一切结束的时候，该怎么收场才好？

    三人行？

    呸呸呸，想什么呢，吉安娜怎么可能接受这种事情。

    算了，不管了，应付过眼前去再说，得演好才行。

    想到这里，克劳迪娅脸上笑得更开心了，手也活动的更加肆意了，这令吉安娜更加乐楚难耐，她试图夹紧双腿，然而那些黑触手死死绑住了她的四肢，令她难以活动。

    在这种情况下，纵使羞涩，吉安娜也终于忍耐不住了。

    “你在做什么，克劳迪娅，别的事情我先不管了，现在快把你的手从我那里拿开好不好？”吉安娜乞求道。

    此时此刻，与刚见克劳迪娅时相比，吉安娜脸上的怒意已然消散大半，取而代之的是一张羞红的俏脸。

    “不行哦-！”克劳迪娅笑了起来，右手动作的却更加放肆了，“这不正是你一直期待的事情么？”

    “我什么时候期待过这种事情了……”吉安娜的声音不自觉的越来越小。

    “从黑石山你问那个问题的时候，我就发现不对劲了，我又不是没谈过恋爱的笨蛋。”

    吉安娜默然不语，脸更红了，一个回忆已然闪过她的脑海，那时的她，貌似曾很露骨的问过：“克劳迪娅，你为什么要对我这么好？”来着。

    “吉安娜，想不想听听我现在的回答？”克劳迪娅的话语打断了吉安娜的回忆，在吉安娜扭头看向她之后，克劳迪娅笑了起来：“我现在的回答是---”

    “你猜呢？”

    轻笑声中，吉安娜的耳垂被某人轻轻一咬，这令她不禁一阵心慌意乱，全身也因某个部位克劳迪娅正在作怪的手变得更加滚烫难耐。

    突然间，克劳迪娅抽回了手，吉安娜微微歪头，只见奥妮克希亚飞了回来，俯首恭敬道：“主人，遵从您的命令，庄园内一个活口没留，葛瑞格公爵、维沙克公爵、奥什耶伯爵……均确认已死。”

    “做得好，奥妮，你去告诉祖霍拉克，让他带他的手下别留太久，尽快返回扭曲虚空。”

    “遵命，主人。”奥妮克希亚瞥了眼吉安娜后应命起身，向祖霍拉克飞去。

    吉安娜默默注视着这一幕，如同被泼了一头凉水般，她浑身的浴火迅速褪去，心中也变得有些痛苦、有些悲哀、有些迷茫。

    克劳迪娅扭头看向吉安娜，仿若知道了她的想法一般，克劳迪娅轻声道：

    “别想太多了，吉安娜，反正现在你是我的俘虏，你什么也做不了，想那些事情也没用。”

    吉安娜轻叹道：“你说的对，我什么也做不了，现在我只想知道你打算怎么处置我？”

    以动作代替回答，克劳迪娅伸手解起吉安娜衣服来，一件接一件，就连贴身内衣都不放过，统统丢在一边。

    吉安娜并没有挣扎，而是看着对方眼睛，异常认真的问道：“你这是打算羞辱我么？克劳迪娅，就像刚刚一样？”

    “如果有爱的话那就不是羞辱，吉安娜，”克劳迪娅毫不退缩的与吉安娜对视，“而我喜欢你，你也喜欢我，所以，别多想了。”

    “谁喜欢你了！你什么时候变得这么自恋了！”

    吉安娜有些慌乱的转移了视线，去听克劳迪娅笑道：“在接下来的一个月里，我会带你去一个美丽绝伦的地方，吉安娜，在那里，我们两个会天天在一起，天天那么羞辱你的哦，就准备好享受吧，反正估计别的你也做不了的。”

    什么都做不了么？

    吉安娜心中暗叹，却不知为什么，心中又隐隐有些期待。

    实体宇宙外，注意到这一幕的某个意识更加满意了，此时此刻，他对克劳迪娅的表现，再无一丝怀疑。

    
  
  
  
第三章 吉安娜的惹不起生涯 上

  
    几个小时后，贵族庄园的惨剧现场，吉安娜的尸体已被发现。

    军情七处的特工们正在忙碌，而瓦里安正静静的站在不远处，面无表情，好像他只是一尊会动的雕像，唯有银色眼眸中燃烧着的熊熊怒火和按在斯多姆卡上颤抖着的手暴露了他不平静的心情。

    “陛下，”马迪亚斯和探员乔贞走上前来，俯首一礼。

    “查清楚了么？”瓦里安声音嘶哑道。

    乔贞开始禀告：“吉安娜女士的尸体已确认是本人，她身上到处都是伤痕，显然临死前受过不小的折磨，除此之外，如同王后一样，她的右臂被吃掉了，断臂处还残留着巨龙特有的咬痕……”

    “我知道是奥妮克希亚做的！”瓦里安的咆哮声打断了乔贞的话语，“我想知道的是，有没有那头黑龙的下落！”

    “很抱歉，陛下，我们暂时无能为力。”老探员无奈道，“不过我们倒有些别的方面的发现，吉安娜女士随身携带的物品里除了塞拉摩之印、魔法书等常规物品外，还有隶属于洛丹伦遗忘之影教会的神器萨拉塔斯，反倒是艾露尼斯之杖不见了，这有些奇怪，既然敌人对魔法书、萨拉塔斯都不感兴趣，又为什么要带走艾露尼斯之杖呢？……”

    听着老探员的絮叨，瓦里安有些不耐烦了，马迪亚斯一个眼色后，老乔贞退下，马迪亚斯则低声道：“陛下，有件事您得知道，根据法师的辨认，那本魔法书很重要，上面记载了那个合并魔法，以及对上古神剑萨拉迈尼的推测。”

    “我知道了。”

    瓦里安缓缓说道，他转而看向马迪亚斯，冷声道：“交给你两个任务，第一个是追寻影之魔女和奥妮克希亚的下落，第二个就是尽快找到我的兄弟，我需要尽快和他重归一体，为吉安娜和我的王后报仇雪恨！”

    “遵命，陛下！”马迪亚斯抚胸领命退下。

    不久后，吉安娜的死讯传遍了整个艾泽拉斯，一时间，不论联盟还是部落，在对那位影之魔女、奥妮克希亚恐惧之余，更是愤怒。

    这其中失去了血亲的瓦里安和戴林更是如此，气急败坏的戴林甚至连部落都顾不上了，联合瓦里安发了联盟最高级别的通缉令，只要提供魔女和黑龙的下落，不论联盟部落都能获得他的悬赏，戴林满心思的全世界追查魔女黑龙的下落，以期给他最爱的女儿报仇。

    不过戴林的努力注定是徒劳的，此时此刻，身为罪魁祸首的魔女既不在卡姆利多、又不在东部王国，甚至还不在诺森德等人类已知的大陆岛屿上，这种情况下，哪怕悬赏再高，出动再多人力物力，又有什么用呢？

    潘达利亚，半山。

    “谢谢，谢谢你，严，真似太好次了。”

    克劳迪娅含糊不清的发着音，她的嘴巴正塞得满满的，正大嚼着各种美食，一只手还不顾油腻，又拿起一只春卷往嘴里凑去。

    眼见自己的手艺能让食客感受到满足和喜悦，蒸烧大师严·铁掌得意的大笑起来：

    “哈哈哈，不用客气，孩子，也不用这么急，吃慢一点就行，做为感谢，今天我一定会让你们两位吃个痛快的。”

    严一边说着，一边忙着将叠摞在火盆上的竹制蒸笼一只一只地取下来，用筷子取出其中样式精致的饺子，递到克劳迪娅和吉安娜面前的盘子里。

    克劳迪娅熟练的用筷子夹起一个饺子，吹了吹上面的热气，往吉安娜嘴边凑去，“尝尝这个，吉安娜，你会喜欢虾饺的。”

    面对克劳迪娅的温柔关照，纵然还有心事，吉安娜心中还是暖流流过，她张嘴接过饺子，贝齿轻咬，浓郁鲜美的汤汁顿时征服了她的味蕾。

    “怎么样，我说不错吧。”克劳迪娅得意的笑了起来，“严的手艺可是一流的，多吃点，吉安娜，这样到晚上的时候你才能有力气。”

    晚上有力气。

    联想到这些天夜里的遭遇后，这几个字顿时令吉安娜脸上布满了红霞，她只能低下头，竭力掩饰自己发烫的脸皮。

    但好在一旁憨厚的熊猫人没听出克劳迪娅话语中的言外之意。

    严笑着附和道：“就是啊，小姑娘，和你妹妹相比，你实在太瘦弱了，一点力气都没有，得多吃点才行，熊猫人的食物会让你变得强壮的！”

    “我们人类的食量和熊猫人不同，但我会尽力的，严，谢谢你的款待，真的很好吃。”吉安娜笑着礼貌答道.

    话说着，又是一道美食烹饪好了，一种用藕粉和黑芝麻做成的点心被严送到了吉安娜和克劳迪娅盘中，吉安娜笨拙的用筷子夹起一点塞嘴里后，脸上露出了享受的表情。

    眼见这一幕，严又一次哈哈哈的大笑了起来，“小姑娘，要注意握筷子的姿势，你有点太僵硬了，看看你妹妹怎么做的。”

    又是所谓的妹妹。

    吉安娜幽怨的看了克劳迪娅一眼，后者对她莞尔一笑，正得意的冲她展示那双筷子的使用灵活程度。

    希望今晚能说服克劳迪娅。

    吉安娜心中暗叹。

    自从她和克劳迪娅来到潘达利亚，已经半个月了，这个得自次级守护者纳碧雅的坐标让两人来到了泰坦试验场的锦绣谷，随后克劳迪娅抱着吉安娜就一路南飞，来到了这个名为半山的熊猫人聚集地。

    熊猫人是一个善良、和平、与世无争的种族，他们对外界的事情既一无所知，也漠不关心，最大的爱好就是研究美食美酒，偶尔修炼也只是为了强身健体，磨砺心灵而已。

    在熊猫人这里，吉安娜度过了一段异常美好的时光，她无需处理公务，法力又被封印，每天所需要做的事情除了跟克劳迪娅一起蹭吃蹭喝，享用各种美食外，再就是听熊猫人们讲各种奇人异事，感受熊猫人特有的处世哲学了。

    平衡之道，心灵之道，中庸之道。

    这些东西很容易引起吉安娜的共鸣，她仿若回归了达拉然的少女时光，贪婪的找熊猫人和游学者追问着各种传说、道理。

    “这里如此美丽祥和，这里的人民如此安居乐业，过得如此幸福，或许和克劳迪娅一起在此生活也不错。”

    吉安娜心中隐隐浮现了一个念头，但很快，她心中悲哀一叹，不禁为自己的天真失笑不已。

    哪怕不提她自己身上所背负的东西，克劳迪娅也绝不可能接受这种事情，别看克劳迪娅现在表现的很正常，但吉安娜可很了解克劳迪娅的‘真实’想法。

    那种异常恐怖、黑暗、偏执的想法，认为唯有腐化整个世界才能拯救所有人的想法。

    
  
  
  
第四章 吉安娜的惹不起生涯 下

  
    “我需要一个月时间来消化克洛玛图斯的血肉，就选这里好了，吉安娜，四风谷乃至潘达利亚也将是你接下来时间的牢房，你可以做你想做的事情，但不要试图对这里的居民说不该说的，不要做不该做的，不然我就只能杀干净这里所有生命了。”

    这是克劳迪娅带着吉安娜刚抵达半山时对吉安娜的话语，虽然克劳迪娅的语气十分平静，但从克劳迪娅的眼神中，吉安娜明白对方绝不是在开玩笑。

    所以，这段时间吉安娜很配合，对熊猫人就宣称自己是克劳迪娅的姐姐，姐妹两人来自海外的大陆，会在半山定居。

    起初熊猫人对这对“姐妹”的态度虽然友善，但绝无现在这么热情，是克劳迪娅令熊猫人们短时间内态度发生了极大的改观。

    克劳迪娅首先把周围给熊猫人们捣乱的兔妖，猢狲统统收拾了一遍，又干掉了半山附近几个著名野牛人强盗，解除了当地居民的麻烦，收获了熊猫人们的感激。

    然后更重要的是，克劳迪娅就如同德鲁伊们一样很擅长种地，只要她用言灵召集生命源力注入土地，土地就能很长一段时间勃勃生机，熊猫人的菜和粮食就能长得又快又好。

    在这种情况下啊，克劳迪娅连带吉安娜都受到了周围熊猫人的热烈欢迎和赞扬，她们和熊猫人们很快就混熟了，还经常收到附近居民送来的新鲜水果或宴请作为答谢，就比如今天严·铁掌的宴请。

    夜晚，激情过后。

    不着一缕的两个漂亮姑娘正躺在床上抱紧在一起，享受着余韵与温存。

    “克劳迪娅，”吉安娜轻声道，她用乞求的目光看着对方，“我可以和你签那种契约，可以答应你做你的女奴。”

    克劳迪娅讶然看向吉安娜，吉安娜是个心底很骄傲的女性，克劳迪娅还记得当初第一次说起这事时吉安娜当场那副差点被气哭的样子，怎么这才几天态度就发生了这么大的转变？

    而且说起来，克劳迪娅心底其实对奴隶契约之类也丝毫不感兴趣，只是做做样子而已，反正吉安娜都已经被她关在这个与世隔绝的大陆上了，也不怕她影响到接下来计划的进行。

    在克劳迪娅的探寻目光中，吉安娜继续说道：“我只希望你能答应我一件事情……。”

    “不必说了。”克劳迪娅打断了吉安娜的话语，她已经知道吉安娜想说什么了。

    虽然对这个答案早有预料，但吉安娜还是情绪激动了起来：

    “为什么？为什么你就听不进一点别人的话去？看看这个世界吧，这里如此美丽，所有人都喜欢你，你难道就忍心毁掉这一切么？”

    “正因为我喜欢他们，所以我才要拯救他们，腐化总比毁灭要好，吉安娜，萨格拉斯要的是毁灭，而暗影要的仅仅是一种新的秩序而已，在暗影看来，圣光未尝不是一种腐化……”

    面对一脸理所当然滔滔不绝的克劳迪娅，吉安娜不禁有些悲哀，这些天里类似的对话已经发生了无数次，然而每一次克劳迪娅的态度都不曾动摇半分。

    吉安娜是了解这种情况的。

    越是聪明人，一旦认起死理来，往往就越麻烦，因为他们轻易不会做出决定，而一旦做出决定，往往就早已经过了不知多少次深思熟虑了，自然难以改弦易辙。

    除了劝说克劳迪娅外，吉安娜别无他法。

    她的法力被封印，身体就和一个强壮的普通人差不多，甚至还需要别人的保护，能做的事情很少。

    甚至她连传递消息都做不到，这里的熊猫人与世隔绝，自称与外界隔离已经上万年之久，除传送术外没任何办法可以连通外界。

    更重要的是，吉安娜和当地的熊猫人已经有了一定感情，她很害怕因此给熊猫人带来灭顶之灾，从周围村民中吉安娜了解到，熊猫人不喜欢争斗，强者很少，就连半神都没得一个，对上克劳迪娅又能有什么用？

    “劝说根本行不通，难道真的只能坐等一切发生了么？”吉安娜有些绝望的想着。

    时间一天天过去，吉安娜和熊猫人们在一起的时候总是过得十分愉快，然而一旦她自己一人独处的时候，她就总会感到分外的担忧，忧心于即将发生的恐怖未来。

    不要奇怪吉安娜为何会孤身一人，克劳迪娅经常外出，一般每次出去也不会太久，也就几个小时，虽然吉安娜不知道克劳迪娅外出是做什么，但想来和那些邪恶计划脱不了关系，这种未知会令吉安娜更加痛苦。

    有时她会自暴自弃的沉浸在肉欲中，云雨之时做的异常疯狂，然而有的时候，云雨过后她会更加空虚迷茫。

    在又一次激烈缠绵后，吉安娜把脸埋在对方胸前，叹息道：“你能不能告诉我你出去的时候是去哪了，是去做什么了？我总是在担心很多事情。”

    出乎吉安娜预料的是，克劳迪娅思考后答应了下来，“好，我答应你，有的时候甚至可以带你一起去，但你也需要答应我，必须听我话，我允许的才可以做。”

    克劳迪娅答应下来是有原因的，她已经发现了吉安娜精神状态上的问题。

    她原以为在四风谷白天的快乐生活和夜间的激烈性爱能有效缓解吉安娜的精神压力，让她忘记外界的一切，但吉安娜终究是个灵魂的女性，不可能当宠物养，既然这样，不妨适当告诉她一些事情，省的她把自己慢慢逼疯。

    在吉安娜也答应下来后，克劳迪娅解释了起来。

    “这段时间，我出去主要在忙两件事，第一件事是查找瓦里安分身的下落，第二件事是监察国内的动向，看有没有人捣乱。”

    眼见克劳迪娅说起了外界，吉安娜果然来了精神，她发出了一连串追问：“另外那个瓦里安找到了么？暴风王国怎么样了？还有塞拉摩怎么样了？”

    “瓦里安没找到。

    暴风王国还好，国内局势很平稳，国内局势基本是两位公爵和温德索尔元帅在处理，没什么大事。

    你的塞拉摩也一样，你曾经的副手大法师特沃什现在负责管理你的城市，他沿用着你的政策，和部落之间继续保持着和平。”

    听到克劳迪娅的答复后，吉安娜不禁松了口气。

    克劳迪娅继续说道：“不过，明天我倒有些别的安排了。”

    “嗯？”吉安娜看向了克劳迪娅。

    “距离我们到这里也快一个月了，我已经有点饿了，吉安娜，明天我将进行一次狩猎，你可以作为观众一同前往，但愿那些巨魔的洛阿能让我的胃满意。”

    
  
  
  
第五章 螳螂妖的崛起

  
    第二天下午。

    “就这破水平，也好意思自称为神？”

    克劳迪娅满脸不屑的踢了踢脚边的哈卡尸体。

    攻打祖尔格拉布的过程比她预想中的要简单的多。

    古拉巴什巨魔在去年进攻暴风王国的过程中三千大军几乎全军覆没，面对祖霍拉克、奥妮克希亚和祖霍拉克手下的虚空军团魔物进攻，几乎没怎么抵抗的，克劳迪娅便攻破了这座古老的巨魔城市。

    祭祀们接连被杀，就连哈卡也没给克劳迪娅造成什么麻烦，它也就和祖霍拉克差不多水平，甚至连事先预备的毒血计划都没用，哈卡就在祖霍拉克、奥妮克希亚、克劳迪娅的围攻下一命呜呼了。

    此时此刻，战斗已经结束，祖尔格拉布大部分地区都已燃起烈焰，巨魔们的尸体都被暗影魔物们分食吞吃，哈卡的巨大尸体被克劳迪娅丢给了奥妮和祖霍拉克分食，而哈卡的灵魂则被克劳迪娅抓在手里，小口小口撕碎咀嚼着。

    别看哈卡实力不怎么样，灵魂却颇为强大精纯，令克劳迪娅吃的很是享受。

    “话说哪里还有这种蠢货，实力弱小灵魂又强大好吃的这种。”

    ‘……在海加尔山、赞达拉都有不少，但暂时我们不建议你去招惹它们，因为这很容易引起德鲁伊和巨魔祭祀们的一致敌视，在其它洛阿和荒野半神的协助下甚至可能会发展为全世界规模的追杀，你现在的首要任务是消化这个灵魂，晋升到成长期，才能进行下阶段的计划……’

    “真可惜，话说我晋升到成长期以后下一步该怎么做？”

    ‘……我们的宠儿，你不是早就安排好了么？……’

    “没错，我将首先摧毁掉起源熔炉，那对我们接下来的计划是个巨大威胁，然后再去吃掉亚煞极之心。”克劳迪娅一脸理所当然的说道。

    虚空的低语沉默片刻，他们从克劳迪娅选中的隐居位置看出了克劳迪娅接下来是要先吃亚煞极之心，但他们并未曾预料到克劳迪娅会首先对起源熔炉下手。

    但很快，虚空的意志狂喜了起来，这个达摩克利斯之剑原本就是阻挡这个星球被腐化的最终消毒手段，克劳迪娅能做到这一步，显然已经彻底走向背叛，全身心的在为腐化星魂着想了。

    ‘……不得不承认，我们很喜欢这个创意，能否对我们说下你的计划，让我们帮你弥补你计划中的缺陷，确保行动的万无一失……’

    “当然没问题，我的计划是这样的……。”

    克劳迪娅对虚空意志诉说了自己的计划，没错，克劳迪娅想要的确实是摧毁起源熔炉，这一步对她来说是必须的。

    最近这段时间以来，克劳迪娅在虚空意志面前，表现出的都是一副被虚空低语说服的样子，一副坚信就算“星球被腐化也比毁灭好”、“腐化才是拯救世界唯一出路”的样子，所以她需要主动出击，表现出全身心在为腐化星魂在做考虑的样子才行，而又有什么能比起源熔炉能作为一个更合适的投名状送上呢？

    只有这样，克劳迪娅才敢放心大胆的去吞噬亚煞极之心、克苏恩、尤格萨隆和恩佐斯，不然克劳迪娅很怀疑自己在吞噬这些古神的时候虚空意志会不会帮她，有没有可能自己会反过来沦为古神的养料。

    而且说到底，克劳迪娅对起源熔炉这种定时炸弹一直都很不放心，在她看到的某些未来里，甚至起源熔炉会被死亡之翼控制引爆，消灭世界上的一切生命，既然这样，倒不如自己来主动摧毁它。

    不久后克劳迪娅就和虚空意志拟定了一套计划，不过计划终究只是计划，有计划，就必然会有意外，还不待克劳迪娅启程去起源熔炉，甚至还不待克劳迪娅把哈卡灵魂消化完毕，意外，就发生了。

    潘达利亚，凯帕圣树。

    这座要塞是螳螂妖一族的圣地，大女皇夏柯希尔就居住在这里。

    如同其拉虫族一样，螳螂妖也是上古之神的仆从，但不同的是，其拉虫族侍奉的是克苏恩，而螳螂妖一族一直以来侍奉的是上古之神亚煞极。

    此时此刻，大女皇夏柯希尔就在对全体臣民发表着演说：

    “我已收到神谕，我们的神正在遭受威胁，我们必须唤醒所有英杰，催熟虫巢中所有幼虫，集结所有的士兵，攻破那道城墙，救出我们的神明！”

    “神的意志，就是我们的生命！”所有的螳螂妖都狂热的大吼起来。

    他们没有理由不狂热，就如同女皇一样，在不久前的时间里，他们也收到了来自亚煞极的预示，有史以来第一次的，螳螂妖们明白了为何这几万年来锦绣谷一直在吸引着他们。

    在锦绣谷地下的金色宫殿里，神的心脏正在被囚禁，此时此刻，神已经感受到了致命的威胁，所以他才会不惜代价透过囚牢发出这种神谕。

    救出我们的神，解除他的威胁，用这个大陆所有生灵的血肉灵魂来满足他的饥渴！

    这是充盈在所有螳螂妖心中的念头，此时此刻，螳螂妖们不论是女皇派还是素来桀骜不驯的卡拉克西长老派都放下了彼此间的一切分歧，团结到了一起，投入到了接下来即将爆发的战斗中去。

    这一次，将不同于以往为淘汰弱者而进行的轮回。

    这一次，将是为使命而进行的死斗。

    所有螳螂妖都明白这一点，毕竟，为亚煞极效力的念头早已铭刻在了他们血脉肉体深处每一角落，哪怕因此凋零殆尽，他们也无怨无悔。

    首先发现螳螂妖异动的是影踪派，做为熊猫人的最高军事机构，影踪派世代保护着蟠龙脊内的居民们，保卫他们免受螳螂妖的威胁。

    此时此刻，在影踪派首席斥候陶矢向掌门祝踏岚报告过她的发现后，祝踏岚皱眉道：

    “距离螳螂妖的下次入侵时间还有五年，为何螳螂妖会打破自古以来的铁律，提前进攻？”

    “从俘虏口中问到的信息来看，应该与他们的神有关，具体我也不清楚，”陶矢有些迟疑道，“但可以肯定的是，螳螂妖们正在唤醒所有英杰，聚集前所未有强大的军团，我们必须聚集所有力量，才有希望打退螳螂妖这一次的进攻。”

    祝踏岚点点头，“你的消息非常重要，陶矢，我们必须尽快行动起来，联络云端翔龙骑士团的骑士、金莲教的护法和至尊天神的祭祀们，尤其是天神，我们需要他们的智慧来为我们指明道路……。”

    在祝踏岚的命令下，蟠龙脊燃起了昼夜不息的烽火，一个个信使从影踪派飞奔而出，奔赴金莲教、云端翔龙骑士团、至尊天神等组织求援。

    大战即将爆发，熊猫人的平静生活也随之被打破。

    
  
  
  
第六章 伊墨苏斯（为 淡梦舞花影 加更2/5）

  
    当螳螂妖的异动消息传到半山时，克劳迪娅正躺在草地上，端详着手中的萨格拉斯之眼，在她旁边，还放着一杯芒果汁。

    此时此刻，这个强大的创世之柱已被克劳迪娅污染，变得漆黑一片，它就如同有生命一般，表面上那些裂纹正在慢慢愈合，看样子用不了多久就能完全恢复了。

    端详一会后，克劳迪娅将萨格拉斯之眼收起，端起芒果汁喝了一口。

    “这么说，是亚煞极残余的意识召唤了螳螂妖？该不会是你们把我要去吃他消息传递给他了吧？”

    ‘……这怎么可能，孩子，你一直是我们的宠儿……”

    “亚煞极也曾是你们的宠儿，甚至我估计克苏恩也曾是过。”

    克劳迪娅打断了虚空的低语，后者为之一滞，但很快回道：

    ‘……和他们相比，你是特殊的，他们是批量制造的普通产品，而你是我们特地转化设计而成的精英，而且你想必也知道，我们是绝不可能在这种时候给你添乱的……”

    克劳迪娅默然，确实，别的姑且不论，眼下却正是她计划进攻起源熔炉的重要时刻，怎么想虚空意志的目的都是希望她先摧毁起源熔炉才对，但现在发生了螳螂妖这么一档子事后，她也只能改变预先目标，把起源熔炉放在一边了。

    “那么亚煞极那边是怎么回事？”

    ‘……应该只是一种本能的预感而已，他能够感受到那股致命威胁，但他应该并不知道威胁来自于哪里，也不知道威胁会在什么时候到来……’

    “那么，如果我现在打算去吃掉那颗心脏的话，有什么需要注意的么？”

    ‘……那颗心脏内部蕴含的力量虽然庞大，但却没有多少释放方法，只是你的食物而已，反倒是负责看守心脏的守护者你需要注意些……’

    “嗯。”

    克劳迪娅应了一下，她不知道谁负责看守心脏，但想来也就是莱手下那几个次级守护者之一，剑曦、秦希、诺鲁什还是伊拉贡？

    不过无所谓了，在进入成长期后，克劳迪娅体内的黑暗力量大大增加，更是掌握了一些特殊能力，她不认为一个次级守护者会对她造成什么麻烦，反倒是不得不和其它守护者厮杀会让她心理上感到不适。

    但也仅仅是不适而已，她注定要背负这份罪孽，而某些事情，也必须得有人牺牲。

    正在克劳迪娅思考间，面带忧色的吉安娜走了过来，坐到了克劳迪娅身边，看着懒洋洋正喝着果汁的少女，开口问道：

    “克劳迪娅，螳螂妖的突然异动，会不会和我们的到来有关？”

    “是的。”克劳迪娅坦然承认道，然后加了一句，“虽然这并非我的本意，我事先也没有预料到，但毫无疑问，螳螂妖这件事情和我是脱不了关系的。”

    眼见克劳迪娅承认，吉安娜情绪有些低落，低声道：“既然是因我们而起，我们能不能帮这里的居民解决这个威胁？”

    克劳迪娅默然不语，她也就这一两天就需要去专心对付亚煞极的心脏，怎么可能去参与蟠龙脊防守。

    而且，一旦她真实力量暴露，更是会有不少麻烦到来，如同在外界一样，暗影力量在潘达利亚也一样不受欢迎。

    吉安娜显然也明白克劳迪娅的顾虑，她看了眼天空，怅然叹息道：

    “我知道你的难处，但我不能什么都不做，那样我的良心会感到不安。

    这样吧，你解开我的封印，我来帮熊猫人解决这里的麻烦，做为回报，我答应你的契约，但你不能强迫我做某些事情，你知道的。”

    克劳迪娅看了吉安娜良久，最后强忍着为对方换一份契约的念头，垂下眼眸，浅笑道：“好，我答应你。”

    还不能心软，还不到时候。

    克劳迪娅心中叹息。

    和表面上不一样的是，她内心很讨厌这份到手的奴隶契约，吉安娜的良心会感到不安，她何尝又不是？

    但是现在的她别无选择。

    吉安娜也在一直认真盯着克劳迪娅的表情看，在克劳迪娅答应的那一瞬间，她曾若有所思眼眸微微泛起波澜，但短短一瞬她就回复正常，并在此之后对自己沦为奴隶这件事表现的很平淡。

    当天下午，吉安娜就恢复了法力，她除了去找半山居民以及游学者谭欣眺要了几封推荐信外，一切生活照旧，第二天才带着推荐信去了蟠龙脊找影踪派报道。

    此时蟠龙脊上螳螂妖前锋已经和影踪派开始零散交手，而按照吉安娜自己的规划，她会在蟠龙脊帮助熊猫人抵御螳螂妖的进攻，直到战争结束，所以短期内，吉安娜是不会再回半山了。

    而克劳迪娅也不在意这一点，她也有自己的事情要做，在和吉安娜分开后，她就去了锦绣谷。

    锦绣谷是一片生机勃勃的谷地，虽然这里有着最富饶的土地，最美丽的风景，最华丽的宫殿，但是因为熊猫人末代皇帝少昊曾在此施法的原因，这里已被熊猫人废弃，整整上万年无人居住，所以显得异常荒凉。

    无视这些荒凉和迷雾，克劳迪娅径直向自己的目标走去，同为半神，又有破除幻觉的银瞳存在，少昊留下的法术自然不能阻她分毫，很快，克劳迪娅就到达了目的地，一口散发着微弱星光的竖井。

    毫不犹豫的，克劳迪娅从井口一跃而下，并在经过一场异常湿润的旅程后，克劳迪娅顺着水道进入了一个宏伟的地下建筑。

    “这就是莱当初建立的水利建筑么？”

    在进入建筑后，克劳迪娅环顾四周，只听周围哗哗流水声不停响起，无数蕴含着巨大生机的流水正从最中心的水池沿着数条水道向外输送着。

    这就是莱和芙蕾雅利用魔古苦工修建的锦绣谷地下水利工程，它富含生命能量的流水在供养了锦绣谷的水利之余，多余的流水还滋养了四风谷的农田，让四风谷的作物得以三五天就一次成熟，成为了潘达利亚的粮仓。

    不过对克劳迪娅来说更重要的是，这座水利工程连通着另外一处所在，也就是克劳迪娅的最终目的地，囚禁着亚煞极之心的大厅。

    但还不待克劳迪娅前进几步，水利建筑中一个声音就突然响起：“你是谁，外来者？”

    声音来自克劳迪娅脚下，同时，声音也来自四面八方。

    克劳迪娅已然看出了是谁在对她说话，她竭力收敛了体内的黑暗之力，眉心浮现出秩序圣纹，轻声道：“如你所见，水灵，我是新任秩序守护者，前来这里是想见这后面宫殿里的次级守护者，和他聊点事情。”

    听了克劳迪娅的答复后，很快周围的流水在克劳迪娅不远处的水道中凝聚成型，一个水灵随之出现。

    它仔细端详了一下克劳迪娅，它总觉得克劳迪娅有些不对劲，但秩序圣纹是做不得假的，感受着那股来自造物主的气息，水灵犹豫了片刻后最后答道：

    “尊敬的秩序守护者，我是伊墨苏斯，诺鲁什就在更深处的宫殿里，需要我陪同您一起前往么？”

    原来是诺鲁什。

    克劳迪娅心中了然，诺鲁什是大守护者莱的重要助手，负责在此看守也属正常，而看守者是诺鲁什的话，想必好对付些，毕竟他和阿扎达斯一样并非是战斗型守护者。

    分析过后，克劳迪娅笑着拒绝道：“不必了，伊墨苏斯，我自己去就可以了。”

    听到克劳迪娅的答复后，伊墨苏斯并未多想，答应下来后身体渐渐散去，重新融入了水池，而克劳迪娅，则独自向更深处的大厅内走去。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第七章 承蒙款待，味道不错

  
    经历了一段漫长的台阶之后，水流声渐渐远去，克劳迪娅踏入了又一个洞开的大门，这是第二个大厅，次级守护者诺鲁什负责驻守这里。

    几乎当克劳迪娅踏入大门的第一瞬间，她就看到了诺鲁什，正如阿扎达斯、艾隆纳亚等守护者外貌如同个放大版的人类一样，诺鲁什其实就是个放大版的魔古，他有着獠牙、犄角、兽耳和触须等魔古族特有的特征。

    几乎同一瞬间，诺鲁什的目光也看了过来，虽然克劳迪娅额头上仍浮现着秩序圣纹，但没起到任何作用，诺鲁什那一对蓝宝石眼中的戒备未减分毫。

    “如你所见，诺鲁什，我是新任秩序守护者弗丽嘉，前来此处是有事想要跟你商量。”克劳迪娅试图露出一个友善的笑容，向前走去。

    “止步，外来者，”诺鲁什警惕道，“你并非我记忆中的弗丽嘉，而且我也无需服从于秩序守护者，说出你的来意！”

    克劳迪娅停下脚步，诺鲁什说的没错，大守护者莱手下的守护者完全是另一套体系，和奥杜尔互不统属，她的秩序圣纹自然起不到任何效果，而至于刚刚的伊墨苏斯，未和外人接触过的他心智还不成熟，所以才可以骗过。

    “诺鲁什，我需要进入你身后的大厅，我有办法无后患的彻底解决这颗心脏，拯救潘达利亚。”克劳迪娅语气平静道。

    听了克劳迪娅的话后，诺鲁什面色转冷，冷笑道：“果然我没看错，你身上的黑暗是如此强大，恐怕你早已被上古之神腐蚀了吧，所谓的秩序守护者。”

    “那几个囚犯只是我的食物而已，”克劳迪娅稍稍纠正了下对方说法，“不过无所谓了，反正对你来说也没什么区别。”

    一边说着，克劳迪娅一边从暗影中抽出了天启，面对认死理的守护者，花言巧语是没用的，只能通过武力来解决。

    而诺鲁什迅速掏出一套剑盾，对准克劳迪娅遥遥一指，大吼道：“你自称能解决亚煞极之心，那就面对他的黑暗吧，背叛者！”

    随着诺鲁什话音落下，一个黑白相间的煞魔出现在了克劳迪娅前方。

    他的体型是如此巨大，足足有着七八米高，身上更是环绕着诸如愤怒、迷茫、绝望、怀疑种种负面情绪，无时无刻不在影响着周围人的心智，如果是意志不坚定的人，估计看到这个煞魔的第一瞬间就会被负面情绪所掌握，沦为心魔的傀儡了。

    但克劳迪娅自然不是普通人，她就如同对身前的巨大煞魔视而不见一般，扭头看向了诺鲁什：“这就是你们这多年来对亚煞极之心的研究成果？”

    诺鲁什冷声道：“没错，这不过是我的一部分研究成果而已，虽然我不会让它拥有太长时间的生命，但对付你，已经够了，杀了这个背叛者，我的造物！”

    收到命令后，煞魔发出了一声怒吼，附着着恐怖暗影之力的巨爪带着破空声挥向了克劳迪娅所在，后者腿部发力躲过了这次攻击。

    轰！

    巨爪重重砸落在地上，发出巨响的同时，将泰坦建筑坚实的地面砸的粉碎。

    “虚空打击？不错的力量。”

    克劳迪娅心中评价道。

    而煞魔不知道克劳迪娅怎么想，它两只爪子飞快舞动，对移动中的克劳迪娅扔出一团团腐化物，在克劳迪娅凭借银瞳避开后，它更是编织了一个魔法，数个黑白相间的腐化球体，锁定了克劳迪娅飞去。

    面对锁定自己的魔法，克劳迪娅再也不能凭借速度躲开，她不慌不忙的举起天启，剑光闪过，刺向了那几个腐化球。

    “哈哈哈哈-！”

    正当这个时候，刺耳的颓然狂笑声从煞魔口中发出，克劳迪娅突然感觉心底泛起了无尽的沮丧绝望感，仿若她做什么都不会有意义，她动作随之慢了一拍，一个个腐化球接连打在了她身上，伴随着轰轰轰的数声巨响，一场绚烂的暗影爆炸随之引发。

    眼见攻击奏效，诺鲁什脸上却没有任何得色，而相反的，变得极为难看，他惊声道：“原本，你本质上和这个煞魔是一样的。”

    只见爆炸过后，一个背生双翼、从内到外都漆黑一团的“人”出现在了刚刚的位置，除了天启外，她的衣服装备早已在刚刚的爆炸中损失殆尽，数之不尽的腐蚀碎片黏着在她的体表，却始终无法侵入她从内到外都散发着无尽黑暗的肌肤。

    “回答错误，在变身状态下，我比它的构造可要高级多了，”克劳迪娅冷声反驳道。

    她扇动双翼飞起，无数细小的黑色小手从她身后出现，一点点的触碰向她身上那些腐蚀碎片，当小手触碰到腐蚀碎片的第一瞬间，那些腐蚀碎片就如同流水一般融入了小手，被克劳迪娅所吸收。

    “绝望，痛苦，愤怒，沮丧，恐惧……。”

    克劳迪娅感受着这些碎片的力量，看向正冲她扑来的巨大煞魔，评价道：“你的力量本质我已经明白了，现在是结束这个游戏的时候了。”

    诺鲁什大吼道：“恶心的背叛者，别大言不惭了，快，减缓她的动作，用拳头砸碎她！”

    得到命令后，煞魔一声大吼，它一边大步迈向克劳迪娅一边冷冷看向对方，无尽的寒意和恐惧随着视线一同喷涌而去。

    “寒冰恐惧？”

    克劳迪娅认出了这个能力的本质，它能挑动对方心底的恐惧，让对手在恐惧和冰霜中移动减慢，意志薄弱者甚至会当场跪倒在地。

    不过这种能力对凡人或许防不胜防，甚至英雄级也会中招，但对现在形态下生命本质都接近虚空君王了的克劳迪娅自然不会奏效。

    她免疫了恐惧，随后意念一动，她赤裸的身体披上一层暗影斗篷，隔绝了寒霜的侵袭，背后更是涌出了无尽的细长黑暗小手，冲向了那个形体巨大的煞魔。

    “吼！”

    煞魔一爪子挥向了那些与它体型相比渺小的不值一提的黑色小手，它挥手斩断了数只，然而更多的黑手摸在了它的身上，后者随之发出了震耳欲聋的惨叫声。

    “这怎么可能！”

    诺鲁什目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他虽然预想过煞魔可能不是克劳迪娅的对手，但不曾想过会是这种形式被击败。

    只见克劳迪娅的黑色小手每成功触碰到煞魔一次，后者的体型就会缩小一分，没几下后，这只煞魔的体型就已经从七米多高缩小到了三米多高，并且还在继续缩小着。

    当这只煞魔彻底消失后，克劳迪娅看向了把守在大门口的诺鲁什，露出了一个在后者看来恶魔般的笑容：

    “承蒙款待，味道不错，但请问，还有更多么？”

    
  
  
  
第八章 你有什么遗言么？亚煞极（为 淡梦舞花影 加更 3/5）

  
    眼见自己利用研究多年苦心造就的造物化作了对手的力量，说一点负面情绪都没有，那是假的。

    诺鲁什看着那个扇动黑翼的黑色人影，忌惮道：“你究竟是什么东西，竟然连煞魔都吃，你是无面者么？”

    诺鲁什的问题并非毫无来由，无面者有点类似于软体动物，可以一定程度上随意改变自己的形态，能变化成人形也未必可知。

    “我可不是那种低级生物，诺鲁什，”半空中的克劳迪娅淡淡的看着对方，“你也见到了，我有吃掉暗影生物的能力，那么让路如何，等我吃掉里面这颗心脏，这个大陆的苦难也就将解放了。”

    “很抱歉，我觉得与里面那颗心脏相比，你会是个更大威胁！”诺鲁什冷声道。

    话音落下，诺鲁什念动了一个法术，又是两个巨型煞魔出现在了他的旁边，这一次，连同那两个煞魔一起，诺鲁什挥动剑盾发动了攻击。

    克劳迪娅不以为意的看着冲来的煞魔和诺鲁什，露出了一个笑容，“既然你这么热情，那我就都收下了。”

    连动都没动的，无数的黑色大手从克劳迪娅身后涌出，不同于刚刚的小手，这一次每个巴掌都有两三米粗细。

    一个巨型煞魔试图挥爪切碎大手，然而它的爪子刚一触碰到大手，就如同风化的雕塑一般迅速瓦解着，再无阻拦的，大手重重拍在了煞魔身体上，惨嚎声中，后者整个身体迅速缩小乃至消失。

    看了同伴的遭遇后，另外一只巨型煞魔试图用自己掌握的天赋法术来击碎大手，但没有任何用处，他的法术攻击被大手消化吸收，整只煞魔同样迅速沦为了克劳迪娅的食粮。

    两个造物的死并没有令诺鲁什犹豫，相反的，他发出一声愤怒的吼声：“背叛者，面对圣光的怒火吧！”

    璀璨的炽烈圣光闪耀在地宫中，诺鲁什身披了一层圣光凝聚铸就的铠甲，剑上也附着了耀眼的光芒，大步冲克劳迪娅冲来，金光闪闪，恍若天神。

    面对圣光，克劳迪娅再也无法像应付两个煞魔一样轻描淡写，但她也毫无慌乱之色。

    “光确实是影的天敌，但你的圣光造诣也就和我堕落前差不多，又能拿如此黑暗的我如何呢？”

    话语声中，克劳迪娅依旧停留在半空中一动未动，唯有数只黑色大手从她身后涌出，狠狠砸向诺鲁什。

    “圣光，请庇佑我，惩戒眼前的背叛者！”

    诺鲁什手中的单手剑挥动，一道道的圣光斩发出，斩断一只只手臂，半空中，更是有一个巨大金色战锤缓缓砸向了克劳迪娅。

    “没用的。”

    克劳迪娅轻声道，一只大手挡在了金色战锤上。

    轰！

    战锤接触到黑手发生了大爆炸，但克劳迪娅的身躯仍旧未挪动一下，暗影斗篷为她挡下了爆炸余波，而至于那些被诺鲁什斩断的手臂，也已化作了影火，回归克劳迪娅的身体。

    更多，更多的黑色手臂从克劳迪娅身后探出，而这一次，各种大小的手臂都有，密密麻麻的从所有方向笼罩向了充满圣光的守护者，而这一次，诺鲁什手中的剑终于无法做到斩断所有手臂，越来越多的小手带着影火拍打向他，缠绕向他。

    啪啪啪！

    脆响声中，诺鲁什身上的圣光越发黯淡，伤痕也越来越多，很快，他便被触手缠绕捆绑，无力挣扎。

    当一切结束后，面对缓步走近的克劳迪娅，诺鲁什不甘怒吼道：

    “究竟为什么，为什么身为最擅长对抗腐化的秩序守护者，你却要背弃造物主赋予我们的使命？”

    “因为我和你那个放弃使命的主人莱一样，目睹了那真实而又绝望的未来啊，只有我现在的道路，才能拯救我们的世界。”

    克劳迪娅语气平静道，毫不犹豫的，她挥剑斩下，结果了这个忠于职守的守护者。

    在诺鲁什死后，再也无人能阻挡克劳迪娅进入第三个房间，也就是亚煞极之心的囚牢了，她推门进去，第一眼看到的就是被悬挂在半空中那个巨大方块，亚煞极之心的牢房。

    嘭嘭嘭！

    巨大的心跳声从那个方块中传出，方块随之上下起伏，但它被四条巨大锁链锁死，悬挂在半空之中，不得挣脱，而眼见克劳迪娅进来，仿若知晓了自己的命运一般，方块跳跃的更加剧烈了。

    做为古神的心脏，这颗心脏自然不一般，克劳迪娅能够感觉到，伴随着心脏的每一次跳跃，整个潘达利亚的负面情绪就一次次从四面八方涌来，汇聚入这颗心脏，成为它力量的一部分。

    假以时日，这颗心脏未必不能再次重生为亚煞极，但可惜，随着克劳迪娅的到来，它没那个时间了。

    在克劳迪娅眼中，这颗心脏的未来片段原本有很多种。

    某些未来中它会附着在一个叫周卓的熊猫人身上重生，某些未来中它会被一个棕皮肤兽人带回去污染部落，将兽人变为邪煞兽人，甚至某些未来中，它能恢复成完全体，吞吃其它古神，完成腐化艾泽拉斯的使命。

    但此时此刻，随着克劳迪娅的靠近和心中杀意的越发坚决，那些未来就如同幻影般一个个接连消失了，它最终的结局就只有一个，那就是成为克劳迪娅成长的养料。

    这就是克劳迪娅进入成长期获得的主要能力，小预言术，能够展示目标的未来片段，却不能主动加以任何影响，凭借这种能力，如果放在从前，她或许能混个先知的名号？

    但现在，这项能力对克劳迪娅来说作用却没那么大了，毕竟，她不再执掌一国了。

    “现在，你有什么遗言么？亚煞极。”克劳迪娅平静问道。

    一股巨大的精神波动闪过大厅内，“我不甘心！为什么会有你出现在这里，我的主人明明给我看过无数未来，任何未来中都没有过你的存在……。”

    “因为命运的维护者万神殿已经覆灭，宇宙的命运早已发生巨大改变，”克劳迪娅平静陈述了一个事实，“更重要的是，你们这几个废物太令他们太失望了，所以他们才选中了我，来完成这个神圣的使命。”

    最后一句话严重刺激了亚煞极，那股精神波动更加剧烈，“明明我才是最强大的，明明所有守护者加起来都不是我的对手，明明我才应完成那个神圣的使命……。”

    “遗言时间已到，”克劳迪娅打断了亚煞极的话语，“乖乖的躺上餐桌吧，我要准备上刀叉了。”

    一条条黑色大小手，缓缓从克劳迪娅身后涌出，而亚煞极的精神波动中则传来一声冷笑，

    “虚空之子，你的傲慢简直不可饶恕，去尼奥萨罗安息吧！”

    
  
  
  
第九章 制造生命

  
    亚煞极没有理由不愤怒，他感觉自己这些年来简直倒霉透了。

    在降临到这个星球之后，凭借优秀的大局观加上一点点运气，亚煞极很快就成为了最强大的上古之神，甚至他一度强大到能揍两个恩佐斯或一个半克苏恩。

    然而眼看亚煞极就要击败其它上古之神完成腐化艾泽拉斯的神圣使命时，万神殿降临了。

    在体型堪比星球的泰坦面前，亚煞极的强大毫无意义，而且枪打出头鸟，阿曼苏尔很直接的一只手把将蹦跶最欢的亚煞极从地下拽出撕成了碎片。

    虽然泰坦出于某些顾虑没有摧毁亚煞极的心脏，令他的残魂得以附在心脏上苟活，但亚煞极也自那之后便被镇压，直到今天。

    在那之后，亚煞极也曾做过一两次尝试，然而他失败了，那些分身都被熊猫人皇帝少昊镇压了。

    更糟的是，这片大陆盛行镇压心魔的武僧之道，熊猫人又天生乐天，没多少负面情绪，以至于亚煞极恢复力量的速度大大变慢。

    但再怎么慢，几万年下来，积攒的负面情绪总量也十分可观，亚煞极的力量仍在恢复着。

    亚煞极原本有个越狱计划，打算让属下的螳螂妖种族通过一代代轮回积攒到足够勇士，然后只要等到合适时机，就可以一举击败熊猫人，救他出去的。

    但没想到的是，还不等时机成熟，他就感受到了那股致命威胁，令他不得不提前中断计划，召集螳螂妖前来营救他。

    更没想到的是，对方竟然来的如此之快，在他发布了命令还不到三天，对方就已经杀到了他的面前。

    “为你的骄傲付出代价吧。”

    在亚煞极愤怒的精神波动中，无尽的黑血从囚禁亚煞极之心的方块中涌出，滴落在地上便化作一个个小型煞魔，在最中心处，更是有一只格外巨大的七眼煞魔正在成型。

    克劳迪娅不慌不忙的看着煞魔的成型，平静问道：“为什么只有傲慢？猜忌、绝望、恐惧、愤怒、仇恨、暴虐在哪？”

    亚煞极为之一滞，没有答话，他的其他六个部分都在翡翠林被镇压，此时确实只能召唤出傲慢了。

    而未得到答复的克劳迪娅也不以为意，自顾自的说道：“无所谓了，等我吃了你就知道了，不得不说，你的表现令我有点失望。”

    话音落下，克劳迪娅身后的诸多黑色手臂飞速行动了起来，抓向了那些煞魔，所有煞魔，不论是大是小，不论如何挣扎，在接触到黑手的第一瞬间就会失去力气，然后迅速融入黑手，成为克劳迪娅力量的一部分。

    就连傲之煞都不例外，他庞大的体型和体内的海量负面情绪确实令它撑得更久，但也仅仅只能为克劳迪娅增加更多粮食而已。

    “那种手臂在克制着我。”

    眼见这一幕，亚煞极瞬间想明白了不少事情，如果放曾经他身体健全时，他自然有办法应付那种手臂，可现在，只剩一个心脏的他却没有太好办法了。

    眼见自己数万年来积攒的负面情绪在克劳迪娅的操纵下化为了她的力量，傲之煞也在对方的攻击下轰然倒地，亚煞极的心中只剩绝望。

    毫无疑问，眼前这个生命是虚空改造后特地来克制他的，但不论如何，失败就是失败，在暗影生命间的战斗中，失败者只有一条路好走，那就是被胜利者吞噬，不论力量、知识、还是记忆乃至一切都将归胜利者所有。

    等等……还是有一样东西可以让对方获取不到的。

    亚煞极意识到了一件事，他把心一横，索性不再抵抗，对属下的螳螂妖发出了数道命令，并集中了能动用的全部精神力，凭借和大地间的紧密结合，他对笼罩着整个潘达利亚的少昊之魂发动了攻击。

    好痛！

    潘达利亚大地深处似有一声痛呼传来，少昊受到了重创，而亚煞极也一瞬间精神陷入了涣散，在刚刚那次舍命碰撞中，他受的伤比少昊可重多了。

    还不等亚煞极再次集中起精神，只听“嘭”的一声巨响，包括亚煞极之心的那个方形盒子已被克劳迪娅一剑砍开，而那颗巨大的亚煞极之心则被克劳迪娅的黑手抓到了手中。

    “在跟我战斗的时候，还敢分心去对付这座大陆的守护灵，你是已经放弃抵抗了么？亚煞极。”克劳迪娅讥讽道。

    亚煞极冷声道：“我承认你今天赢了，可你别想获得我的全部，我已经解除了我仆从的控制，他们不仅不会屈服于你，相反的还会传承我的意志，永生永世和你的人类敌对，竭尽全力！”

    “我知道了。”

    克劳迪娅平静道，虽然这意味着她吃掉亚煞极之后得不到螳螂妖一族的效忠，但螳螂妖本身也不符合她的需求，得不到就得不到算了，她还嫌螳螂妖太丑呢。

    随后，无数大手一拥而上，开始吞吃起亚煞极之心来，而亚煞极也表现的十分硬气，他狂笑道：“再吃慢点，再慢点，让我好好享用下这滋味，这可是难得的体验！”

    声音越来越弱，渐渐的，亚煞极的心脏和灵魂都被克劳迪娅撕碎吞下，在消化过程中，无尽的力量、知识和记忆，开始涌入她的身体。

    在这股巨大的冲击下，克劳迪娅感受到了阵阵眩晕，她用力撕开虚空，草草召唤了几只虚空蝶帮忙警戒后，她的身体就陡然一个摇晃，从堕天魔形态退出，软倒在地，进入了睡眠。

    克劳迪娅这一觉一连睡了好久，当她睡醒后，已经是好几天之后的事情了。

    ‘……感觉怎么样，我们的宠儿？……’

    “有点凉。”

    克劳迪娅答非所问道，她缓缓从地上爬起，在注意到自己赤身裸体后，昏迷前的一幕幕浮现在她的眼前，她眉头轻蹙，意念一动，手中的力量不断塑型，一件贵族女装迅速被她制造了出来。

    运用能量造物，这就是克劳迪娅从亚煞极那里获得的能力之一。

    和各有侧重的守护者相比，每一个古神的力量都非常全面，有血肉生命、暗影操纵、心灵掌控、梦境编织等主要几项能力，虽然每一个古神的深入研究方向都不同，但基础还是都有的，而造物，就是其中之一。

    就比如克劳迪娅手上这件女装，虽然材料上并非棉布编织，但效果类似，如果非要深究的话，大概材料上更类似于某种生物的分泌物丝吧。

    在克劳迪娅穿上衣服后，她开始了更进一步的测试造物能力，她展开双翼，用力拽下了一根黑色羽毛，向地上一扔，血肉灵魂法则随之发动。

    就如同其它古神的血肉离体会变成无面者和克瑟拉基，亚煞极的血肉离身后会变成和亚煞极长相一模一样的煞魔一般，一个赤身裸体背生黑翼的四五岁年龄幼女很快出现，面容跟克劳迪娅十分类似。

    在克劳迪娅停止灌输力量后，小女孩睁开了双眼，扇动着翅膀飞到了克劳迪娅身边，奶声奶气道：“母亲大人。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第十章 现在的我，若不是神，那又是什么？ 上

  
    太弱小了。

    这就是克劳迪娅对她的造物的第一个评价。

    这副幼女的身体，一看就没多少物理战斗力，不用说碰上其它古神的造物，就算野外碰上老鹰猛虎之类的，也只有给对方加餐这一个结果吧？

    而至于天赋法术，倒确实有一些，但也就相当于弱点的暗牧那个水平。

    听上去似乎不错，但实际上，克劳迪娅如果花费同样的力量造个其它造物诸如无面者之类的话，虽然智力低一点，但也一样会有天赋法术的，物理战斗力上更是强太多了。

    所以，这种造物目前看起来最大的作用，是卖萌？

    克劳迪娅无奈想着，她已经有点明白其它古神为什么会选无面者和煞魔当自己的造物了，在花费同样能量的情况下，能造出无面者和煞魔这样的仆从确实各方面来说已经很优秀了。

    不过，即使这是个失败品，因为道德感的原因，克劳迪娅也不打算像古神对待失败品一样，将她吃掉回收。

    “以后，你的名字就叫莎缇拉。”克劳迪娅轻声道。

    小女孩欢快的飞了起来，兴奋道，“谢谢母亲大人赐予莎缇拉名字。”

    “来，让我帮你调整下身体。”克劳迪娅对莎缇拉伸出了手。

    而莎缇拉乖乖照做，飞到了克劳迪娅手上，闭上双眼等候施为。

    这就是古神的造物，他们对造物主无比忠诚狂热，绝不可能背叛，此时此刻，在莎缇拉心中，克劳迪娅就是她唯一的神。

    不要说仅仅是调整身体了，哪怕克劳迪娅透露出一点想吃掉她的念头，莎缇拉也只会考虑自己是该清蒸该凉拌还是该烧烤怎么样烹饪会更符合克劳迪娅口感的问题。

    克劳迪娅自然不可能吃掉她，此次为莎缇拉调整身体，倒是有着其它目的。

    像莎缇拉这种造物克劳迪娅短时间内是不打算再造了，而莎缇拉，克劳迪娅也打算让她变得更有用些，而不仅仅是个只会卖萌的萌物而已。

    除此之外，克劳迪娅还打算调整下莎缇拉的外貌，莎缇拉现在顶着一张和她小时候一模一样的脸，会让克劳迪娅觉得有些不适。

    克劳迪娅很快开始了操作。

    在克劳迪娅动作中，小女孩的力量开始飞速提升着，职业、精英、英雄的界限接连跨越，直到她的实力堪比英雄顶端的时候克劳迪娅才停止了灌输力量。

    而外貌上，莎缇拉更是发生了巨大变化，她的体型已经成长到堪比人类女孩十四五岁的样子，体形凹凸有致，金发被克劳迪娅调整为了银发，长长的银发直垂至脚踝，脸庞更是被克劳迪娅修改大半，参考了阿比迪斯、吉安娜、帕尔崔丝等女性的外貌特征制作而出了一副精致面容。

    “这个水平，也就能完成我要交给她任务了。”

    克劳迪娅如是想着。

    实际上，对于克劳迪娅来说，想赐予莎缇拉更强大的力量，甚至把她提升为半神也是可以做到的。

    对于凡人而言这不可思议，但对于古神来说这不困难，就拿扎卡兹、佐诺兹等克瑟拉基来说，他们就是古神制造的制式半神属下，而亚煞极哪怕只剩一个心脏，在刚刚和克劳迪娅对战的过程中也瞬间放了个半神级的傲之煞出来。

    但是，创造半神属下需要付出不小的代价，而克劳迪娅现在没必要耗费这笔魔力，因为莎缇拉现在的力量相对她的任务而言就已经够用了。

    在一切调整完毕后，克劳迪娅为银发少女制作穿上了一件女祭司长袍，看着正一副好奇宝宝模样研究衣服作用的莎缇拉，吩咐道：

    “莎缇拉，我要离开了，你就先留在这里，以那些负面情绪为食物，吃不了的就做成糖存起来，明白么？”

    是的，这就是克劳迪娅交给莎缇拉的任务，吞吃负面情绪。

    虽然亚煞极之心已被克劳迪娅吞噬，但亚煞极的残余影响还在，潘达利亚的负面情绪依旧源源不断从四面八方汇聚而来，如果没有莎缇拉吞吃，如此海量的负面情绪早晚会孕育出新的魔物，对这个大陆造成威胁。

    “知道了，母亲大人。”莎缇拉乖巧点头，眼中却有些不舍。

    果然，我制造的造物是有着丰富感情的。

    克劳迪娅心中一叹，又有些不忍，虽然她更多的把莎缇拉当成了工具，但她一想到这个有着丰富感情的造物却得在地宫中度过漫长孤寂岁月，她又有些不忍心。

    “莎缇拉。”

    “嗯？母亲大人。”

    “我有时间会来看你的，另外，最外层的地宫中有个水灵，你无聊的时候可以去找它玩，但是记得不要污染它，要把它当成你的朋友，这样你才不会寂寞。”

    朋友？

    莎缇拉不解的歪了歪头，但服从克劳迪娅是她的本能，她还是答应了下来：“我会的，母亲大人。”

    “另外不要去外面，凡人会恐惧你这样的暗影生命存在，会带来不必要的麻烦，但是如果，如果你哪天不想继续呆下去了，就联系我，明白了么？”

    “我是不会给您添麻烦的，母亲大人。”莎缇拉甜甜的笑了起来

    克劳迪娅则笑着摸了摸银发少女的头，没有再说什么，转身离去。

    她不怀疑莎缇拉对她的忠诚，然而一年两年还好，成百上千年呆在这里也未免太残忍了些，等时机合适的时候，就放她去别的地方吧。

    而且，这个地宫也不见得会一直平静下去，如果有外人发现了莎缇拉，克劳迪娅估计以大多数种族对暗影生命的态度来看，莎缇拉的命运八成会凶多吉少。

    不过，就算莎缇拉死了，克劳迪娅也能再造个一模一样的出来，莎缇拉的灵魂已被克劳迪娅备案，死后不会前往暗影界，而是会回到克劳迪娅的身边，到时候再造具身体莎缇拉就可以复活了。

    没错，克劳迪娅现在已经可以做到复活这种事情了。

    这并非不可思议，在艾泽拉斯，一直以来很大一部分灵魂死后不会去暗影界。

    荒野诸神的灵魂死后会去翡翠梦境，有信仰的巨魔死后灵魂会归于洛阿，麦迪文艾格文死后灵魂会去星界，还有的灵魂会被英灵殿、巫妖王、冥狱深渊抢走，而无面者和克瑟拉基，死后灵魂则会归于创造它们的上古之神。

    有了灵魂之后，只要再造一具跟灵魂匹配的身体，那么就可以完成复活了。

    本质上，英灵殿的瓦拉加尔蜕变、米米尔隆的机械躯体复活、巨魔的血祭重生以及上古之神复活自己的手下，用的也都是给灵魂造躯体这种方法。

    但这种复活也并非十分完美。

    首先，灵魂要足够强大，意志要坚韧到能撑到复活才行，如果太弱小灵魂会被侵蚀，肯定是复活不了的。

    其次，新造的躯体也或多或少会有点瑕疵。

    奥丁制造的瓦拉加尔躯体是钢铁之躯，米米尔隆的新躯体让他失去了大多数感情，而克劳迪娅制造的躯体，则是充盈着暗影力量的暗影生命体。

    但不论如何，复活就是复活，哪怕有着后患，想必某些人也不会介意吧？

    克劳迪娅想到了那些被遗忘者，想到了她心中愧疚颇深的被遗忘者亲王詹姆?西恩。

    
  
  
  
第十一章 现在的我，若不是神，那是什么？ 下

  
    没错，克劳迪娅现在已经能做到复活被遗忘者了。

    准确的说，是腐化更恰当一点。

    首先，克劳迪娅需要将对方灵魂从躯体中抽离，然后将灵魂中的死亡气息用暗影气息污染取代，最后再为腐化后的灵魂制造一具充盈着暗影力量的血肉躯体就可以了。

    虽然这样制造的血肉躯体会是暗影生命，重生后灵魂也会不可避免的被克劳迪娅所掌握，但不论如何，复活就是复活，他们可以再次品尝美食、拥有温度、不再腐烂、甚至生育子女，想必很多被遗忘者还是愿意的吧？

    克劳迪娅如是想着，她打算等合适时机就去洛丹伦一行，询问下詹姆?西恩的意思。

    正思索心事间，克劳迪娅已经走回了第二个大厅，看到诺鲁什的尸体之后，她心中微叹一声，一个奇点湮灭将后者的尸体消除殆尽，而虚空低语则突然响起：

    ‘……感觉怎么样，我们的宠儿，这股力量是不是比守护者强大很多？……”

    “确实强大，我总算明白古神为什么被称之为神了。”克劳迪娅佩服道。

    克劳迪娅说的是真心话。

    和各司其职的守护者相比，每个古神获得的能力都非常全面，虽然他们不见得会深入研究，但就未深入研究的这些而言，已经基本每项都不比守护者要弱了。

    就比如创造生命，刚刚克劳迪娅创造的莎缇拉有着智慧、有着独立灵魂、有着丰富感情，就算生命守护者芙蕾雅在此，不借助设备的话她也做不到克劳迪娅这样轻描淡写。

    而至于复活这种事情更是如此，奥丁的复活技术必须得靠瓦尔基里接引灵魂，然后凭借泰坦设备锻铸钢铁雷霆之躯，才能造出一个瓦拉加尔，而克劳迪娅的复活无需借用瓦尔基里泰坦设备之类的东西，她自己就可以为牵引灵魂再造躯体。

    诸如这类的事情，还有很多，古神就相当于诸多守护者加对应设备的集合体，虽然某些地方或许比不上，但胜在伟力集于一身，无需借助外物。

    不过想来也是，古神这种东西原本就不像守护者们那样是乘飞船来到星球的，他们最初压根就是虚空大君扔出的一团团腐化星魂用的血肉种子，瞎猫撞死耗子一般碰星球，撞到哪个算哪个，哪有可能携带什么工具，能力肯定要给全面才行。

    而且说起来，古神其实不擅长战斗，他们擅长的天赋其实是种地，每一个古神其实就相当于一个生产魔物的基地。

    只要让古神沾染到一个星球，给他们充足的时间，他们就能创造出一只足够强大的血肉军队，其中不乏大量克瑟拉基半神，所以他们也无需召唤虚空魔物，因为召唤的魔物还不如自己生产的好用。

    拿克劳迪娅来说，别看她已经跟八个虚空领主签订了契约，但干架的时候一般也就带祖霍拉克一个上，因为除了擅长撕碎空间界限的祖霍拉克外，召唤其它虚空领主需要的魔力非常大，而且还不能在艾泽拉斯不能停留太久，对古神来说，哪有自己生产的克瑟拉基半神好用。

    而除了这些虚空意志赠予的能力基础外，每个古神还都会选一个领域深入研究，比如亚煞极选的领域，就是负面情绪掌控，而吞吃了亚煞极之心的克劳迪娅，也已经完整获得了他这项能力的全部成果。

    此时此刻，身为负面情绪的掌握者，克劳迪娅就能感觉到整个潘达利亚负面情绪的迅速增长，而这些负面情绪，就是她的食粮，她力量的源泉。

    “古神，被称之为神也确实不过分。”克劳迪娅评价道。

    没错，古神能创造半神级的生命，能赐予信徒力量，能复活信徒，这不是神，又是什么？

    实际上，正如英雄到半神是一次质变一样，半神到真神则是另一次质变。

    而古神虽然本质上仍处于半神阶段，但他们的力量总量可远比普通半神强大太多太多了，只是力量输出功率仍卡在其它半神同一层面上，这才是古神制造克瑟拉基半神的原因，要不然的话，哪怕他们又再多弹药也用不出去，还不如多造几个炮台帮自己一起用。

    “等吃了克苏恩他们，我也造点属于我的克瑟拉基，不过造型一定得美型才行，都像龙虾一样我可受不了。”

    克劳迪娅做出了决定。

    此时此刻，在吃了亚煞极之后，克劳迪娅已经获得了一个完整版的古神能力，但力量的总量上她相比于克苏恩等古神还有不少差距，所以她打算吃掉克苏恩等古神后再制造几个高级造物，充当打手并协助自己处理一些事务。

    在做出决定后，克劳迪娅突然想起另外一事，她这一睡快半个月，吉安娜怎么样了？

    如果放从前，克劳迪娅自然是传送过去看看究竟，但现在，她有了更方便的做法。

    蟠龙脊。

    虽然亚煞极已死多日，但螳螂妖并未停止进攻，相反的，他们进攻的更加疯狂了，因为螳螂妖痛恨这道城墙，更痛恨这些城墙内的居民。

    在螳螂妖看来，就是因为这道城墙和这群居民世世代代阻挡了它们，才带来了真神的陨落，所以螳螂妖此时将全部的怒火和恨意都发泄到了蟠龙脊的守军上。

    而在螳螂妖拿出全力后，蟠龙脊一度极为危险，多段城墙被反复攻破过，如果不是四个至尊天神出手加入了战局，恐怕蟠龙脊防线早已全线崩溃了。

    此时此刻，刚好正是又一次激烈的战斗结束，疲惫至极的吉安娜不顾风度，倚着破损不堪的城墙坐了下来，此时此刻，她的衣衫早已被汗水湿透。

    “吉安娜大师，今天真是辛苦您了。”

    影踪派的法师雪华凑到吉安娜身边送上精神恢复用的茶饮，双眼满是崇拜的目光。

    在见到吉安娜之前，雪华从未想过，魔法竟然可以被人用到这种毁天灭地的程度，吉安娜所使用的力量堪比至尊天神，甚至很多熊猫人私下都在怀疑吉安娜压根不是人类，而是类似至尊天神的那种半神。

    要知道，这些天里吉安娜已经成了蟠龙脊的头号英雄，她一个人杀伤的螳螂妖数量，几乎都赶得上其它影踪派高手击杀螳螂妖数量的总和了。

    饥渴疲劳之下，吉安娜接过茶饮一饮而尽，递回茶碗，笑着答道：“谢谢你了，雪华，这是我应该做的。”

    “应该是我们谢谢您才对，吉安娜大师，”又是一个熊猫人姑娘笑着凑了上来，她是雅丽亚?圣言者，直接侍奉至尊天神的高阶天神祭祀，“这些天要不是有您在，我们早就撑不下去了，您是当之无愧的最大功臣。”

    吉安娜笑了笑，在这些天里，她对熊猫人的文化已经颇为了解，所以根据熊猫人的习惯，她礼貌谦让道：“这怎么会，我一个人做不了什么的，城墙能守住，靠的天神和大家一起努力的功劳，团结才是我们最大的功臣。”

    雅丽亚心悦诚服的点了点头，眼中敬意更深。

    这些天里，吉安娜表现出的可不仅仅是杰出的法术能力而已，还有卓越的领导能力，在某些危急时刻，她的命令更是能起到中流砥柱的作用，更难得的是，她还十分谦虚有礼，这赢得了所有熊猫人的一致尊敬，就连几位至尊天神都对吉安娜赞不绝口。

    突然间，雅丽亚得到了一个信息，她连忙对吉安娜道：“吉安娜大师，玉珑大人请您过去。”

    “我知道了。”吉安娜连忙答应了下来。

    玉珑、赤精、砮皂、雪怒便是熊猫人们信仰的四位至尊天神，而玉珑正是潘达利亚智慧的化身，在几位天神中，她也和吉安娜最为聊得来。

    和玉珑交流的时间一向能令吉安娜十分愉快，在跟玉珑交流完后，吉安娜正欲休息，突然吉安娜耳边有个声音响起：

    “看你过得不错，我就安心了，吉安娜。”

    克劳迪娅？

    吉安娜连忙向四周看去，却没发现任何人影。

    “不要找了，我在离你很远的地方，现在的我，已经有了远程注视你并唠叨你的能力了。”克劳迪娅话语中带着一丝笑意。

    “你是怎么做到的，这个能力听上去和巫妖王有点类似。”

    “巫妖王是靠了统御之盔才能做到，而我不一样，这已成为了我身体能力的一部分，不过很难对你解释清楚这种能力，因为你对暗影一无所知。”

    一无所知？

    吉安娜笑着摇了摇头，她确实不怎么了解暗影，准确的说，就连达拉然也都不怎么了解。

    “你怎么样了，克劳迪娅，我曾回半山找过你几次，却发现你都不在。”

    “我很好，吉安娜，谢谢你的关心，不要心急，等我再处理一件事我就去找你会合……。”

    不久后，聊够了的克劳迪娅吉安娜就暂时断开了连接，这种唠叨的能力对克劳迪娅来说现阶段当电话用挺不错的，而除唠叨之外，她还能注视到很多东西。

    就比如刚刚，克劳迪娅就看到了玉珑的存在，这令她对自己的下一步计划再无迟疑。

    既然玉珑在蟠龙脊，那翡翠林她肯定就顾不上了的。

    克劳迪娅做出了判断。

    既然玉珑不在，那克劳迪娅可就不客气了，在翡翠林的玉珑雕像下，可镇压着亚煞极傲慢之外的其它六个分身，猜忌、绝望、恐惧、愤怒、仇恨、暴虐。

    吃掉它们后，才算彻底解决掉亚煞极对这片大陆的威胁，顺便也好给自己增加部分法力储备。

    克劳迪娅做出了决断。

    
  
  
  
第十二章 消灭煞魔

  
    当克劳迪娅走出地宫，重回锦绣谷的时候，她不由得眉头轻蹙了下，她发现锦绣谷的迷雾比之前进入时变薄了不少。

    “应该是守卫这片大陆的守护灵受伤了的原因。”

    克劳迪娅做出了判断，她回想起之前跟亚煞极交手时亚煞极那一次对守护灵莫名其妙的攻击。

    虽然不知道亚煞极的目的，但毫无疑问的是，这片大陆的守护灵受伤了，潘达利亚的迷雾也随之在慢慢散去。

    这样下去，用不了多久，这片大陆就会重新浮现在世人面前，联盟和部落也会再次踏上这块古老土地。

    而那，也就意味着吉安娜还活着的消息会被外界知道，毕竟吉安娜在潘达利亚的名声现在可十分响亮。

    这也意味着克劳迪娅为吉安娜选的牢房不再可靠。

    不过无所谓了，克劳迪娅原本就没想过长期囚禁吉安娜，只要她的计划完成了，自然会给吉安娜以自由。

    但现在，得加快计划进度了。

    克劳迪娅一边想着，一边来到了翡翠林的神龙之心，一座巨大的青龙雕像随之映入了她的眼帘，许多熊猫人工匠正在这座雕像附近上下忙和着，雕刻着这座雕像。

    如同螳螂妖的轮回一样，这座雕像，便是玉珑的轮回。

    为了镇压地下的六大煞魔，每一百年，熊猫人就需要耗费巨大财力为玉珑雕琢一座新的玉雕，然后玉珑负责为新雕像注入自己的精华，来制造出新的玉珑分身，顶替百年被腐蚀而死的旧分身继续镇压煞魔。

    看着那座巨大的雕像，克劳迪娅轻声道：“从今以后，你们无需再为此劳民伤财了，这种悲伤的轮回将得以终结。”

    话音落下，克劳迪娅绘制了一个玄奥的法术，一阵暗影魔法波动闪过，神龙之心附近的空间顿时被暗影魔力扰乱，无法进行传送。

    而克劳迪娅本人则在一步步向神龙之心迈进着，她的背后张开一对巨大的黑翼，其他部分被暗影遮蔽看不清，每迈进一步她的身体则长大数分，当她走到神龙之心附近的时候，她的身高已经跟这座巨大的青龙雕像等高了。

    而如此大的动静自然不可能瞒过附近的熊猫人，面对靠近的阴影巨人，熊猫人顿时乱成一团。

    “那是什么怪物！”

    “快，快通知祭祀！”

    “保卫雕像！”

    喧哗声中，已经有熊猫人施法者试图开始攻击克劳迪娅了，然而现在正是熊猫人和螳螂妖战斗的关键时刻，高手和绝大部分兵力都已被调往蟠龙脊，这里剩余的人手又能给克劳迪娅造成多大麻烦？

    克劳迪娅魔法掩饰过的声音淡淡响起：

    “来吧，

    拥抱你的怒火，

    接受你的恐惧，

    享受你的仇恨，

    说出你的疑虑！”

    克劳迪娅的话语带着一股特殊的魔力，当听到她的声音后，附近熊猫人的动作一个个接连呆滞住了，很快，他们身上便涌现出了越来越黑的黑气，或愤怒，或恐惧，或仇恨，或疑虑，或傲慢的沦入了自己心魔的掌握。

    “现在，退开吧，离远一点，不要被误伤到。”

    伴随着克劳迪娅的命令，沦为傀儡的熊猫人都统统闪到一旁，而再无顾忌的克劳迪娅则伸手按在了旧的那座雕像上，猛一发力。

    与此同时，数百里外的残阳关上，玉珑猛然向翡翠林的方向看去，惊声道：“不好！”

    不远处的天神祭祀刘焰心听到了玉珑话语，连忙追问道：“发生什么事了么，天神大人。”

    “不知道是谁，正在攻击我的分身，想要释放煞魔出来。”

    玉珑的话语立刻让刘焰心明白了事态的严重性，一旦煞魔被释放，那股黑暗力量就将再次笼罩整个潘达利亚。

    “那现在怎么办？玉珑大人？”

    “翡翠林附近现在无法传送，我将和雪怒回去看下，但愿还来得及。”

    玉珑迅速做出了决定，虽然熊猫人这边也很重要，但跟煞魔比起来，就没有那么急迫了。

    很快，两只巨大的青龙白虎就掠过锦绣谷的土地，迅速向翡翠林冲去，身为强大的荒野半神，哪怕不能用传送，他们的速度也很快。

    而另一侧，神龙之心。

    轰！

    玉石雕刻的青龙雕像被克劳迪娅双手拔出扔到了一边，发出巨大的轰鸣声，这座青龙雕像虽然是玉珑的分身，但除了镇压外并无太多能力，以至于面对克劳迪娅的粗暴手段无能为力。

    而在封印被破除后，六个煞魔分身刚一感应到克劳迪娅身上的气息，就惊叫着要向四面八方逃去。

    然而他们怎么可能逃的掉。

    早有准备的克劳迪娅身后早就涌出无数条黑手，将附近空间封锁的严严实实，六个仓皇而逃的煞魔在疯狂乱窜一段时间发现无力逃出之后，最后只能再次聚集到了一起，形成了一只小山大小的煞魔。

    没有任何废话的，煞魔挥动举爪拍向了克劳迪娅，试图令对方露出破绽，伺机逃跑。

    然而，克劳迪娅连亚煞极之心都吃了，又岂会惧怕这些由亚煞极之心产生的心魔分身，一只黑色大手迎上，亚煞极巨爪挥动的轨迹便戛然而止了，那个巨爪如同被风化得雕塑一般，不停的瓦解，不停的融入克劳迪娅的黑色手臂，成为了克劳迪娅力量的一部分。

    在煞魔的惨叫声中，更多的黑色大手接连涌上，不停的吞噬着这只煞魔，他体内蕴含的力量虽然不少，但如何能和亚煞极之心相比，不到二十分钟，整只煞魔就已变成了克劳迪娅的养料。

    当一切完工后，吃饱的克劳迪娅感受着体内那股充盈到极点的力量，瞥了眼西北方，若有所觉。

    “还好吃完了，这样就不用跟你们两个碰面了。”

    心中一个念头闪过，克劳迪娅打了个响指，一道法力波动后，无数黑气从周围熊猫人身上飞出，他们身上的心魔纷纷被解除，一个个熊猫人茫然的看着四周。

    “发生什么事了？”

    “为什么我们会在这里？”

    “有个黑色阴影巨人，阴影巨人袭击了雕像。”

    终于有个熊猫人想起了被控制前发生的事情，周围熊猫人顿时一阵哗然，不久后他们就发现了倒地的青龙雕像和被破坏的封印，这令他们更加慌乱不已，然而当有人想起要寻找罪魁祸首的时候，却发现阴影巨人早就不知所踪了。

    当玉珑赶到的时候，看到的就是这一幕，但和普通熊猫人相比，玉珑能了解到更多，在跟自己的分身沟通后，玉珑不禁为自己所看到的东西疑惑不已。

    “那是什么？为什么他可以吃掉煞魔？他究竟有什么目的？”

    一个个问题接连涌出，玉珑不由得陷入了沉思。

    
  
  
  
第十三章 我以一人敌一族

  
    蟠龙脊，残阳关上，血战正在进行。

    今天的防守战中，因为失去了两位天神坐镇的原因，熊猫人们打的异常艰难。

    “奥能轰击！”

    伴随着吉安娜的轻叱声，一道一米粗细的浓郁奥能光柱从吉安娜手心挥出，持续轰击在了一个正舍命撞击城墙的恐虫身上，它坚韧厚实的甲壳仅仅坚持了片刻，就被凝聚到极致的奥术能量熔断，贯穿了身体。

    轰！

    这头名为莱公的恐虫轰然倒地，失去了生命。

    但吉安娜脸上却无任何得色，她一边喘着粗气，一边强忍着眩晕感躲过了半空中一个螳螂妖扔来的炸弹，反手无数冰枪将那只螳螂妖刺成了串烧。

    直至暂时安全，吉安娜才有时间用迅速观察战场，并为自己所看到的景象蹙眉不已。

    “形势很不妙。”

    吉安娜做出了判断，吉安娜所在的防线还好，虽然她很累，但总能保证防线不被突破，而其它防线就不一样了，尤其是那种恐虫，一般的武僧根本拿这种近十米高的巨虫没太好办法，许多地方的城墙已经岌岌可危，眼看就要守不住了。

    怎么办？怎么办？

    而正当吉安娜焦急思考者对策的时候，她耳边突然一个声音响起：

    “看上去你们遇到麻烦了，吉安娜，需要我出手么？”

    “克劳迪娅，你出手的话不会误伤吧？”吉安娜迟疑道，她倒不怀疑克劳迪娅能解决这个困境，毕竟她是见过克劳迪娅手下魔物军队威力的，可她怕那些魔物会误伤到这些熊猫人。

    “放心就好，我的孩子们一向很听我的话。”

    “那拜托了。”吉安娜不再迟疑，毕竟现在的局势已经对熊猫人一方极度不利了，不能再拖下去了。

    “拭目以待就好。”

    伴随着克劳迪娅的声音在吉安娜耳边响起，一道法术波动随即闪过战场，感受着身上那层束缚感，吉安娜不解问道：“为什么你要封锁空间传送？”

    “因为不想让玉珑雪怒过来捣乱啊，你也不想我跟他们对上吧？”

    “嗯。”

    吉安娜点了点头，她当然不想克劳迪娅跟那两位至尊天神碰上，到时候天神一见克劳迪娅身边召唤了那么多魔物，很有可能会跟克劳迪娅打起来的，而一旦打起来不管哪一方输吉安娜都会很难受的。

    但出乎吉安娜意料的是，克劳迪娅解决这场战斗的手段和她想象的有些不一样。

    一个三四十米高、背生黑翼的阴影巨人径直从不远处埋入战场，她每向前走一步，都能令大地发出剧烈的哀嚎声，而虽然她的身体隐藏在暗影中看不清，但吉安娜还是知道，那就是克劳迪娅。

    “喂，克劳迪娅，你不会就是想靠蛮力解决这么多螳螂妖吧？”

    吉安娜惊声道，她当然知道变巨术，其实吉安娜也可以利用法术做到类似的效果，但这么大的体格每秒消耗的法力可是非常恐怖的，性价比非常不划算。

    更重要的是，身体变大并不意味着变强，很多时候其实意味着弱点更多，想想看，相比于一只狼，人是不是更怕一堆能冲入皮肤疯狂吃肉的小飞虫？

    克劳迪娅的声音响起，“当然不是拼蛮力了，耐心等待就好。”

    吉安娜如是照做，但不久后就见到了她颇为震惊的一幕。

    只见克劳迪娅大步向前间，背后双翼的羽毛纷纷脱落，每一根羽毛落地之后都会变成一头巨狼或一头黑色狮鹫，很快就有上千魔物生成，它们纷纷发出愤怒的吼叫声，从地面上、从天空中扑向螳螂妖。

    “那是什么？”

    城墙上的熊猫人纷纷震惊不已看向了阴影巨人和那些奇怪的援军，而武僧和天神祭司则能发现更多，阴影巨人姑且不说，那些巨狼和狮鹫身上的气息，怎么那么像煞魔？

    果不其然，当狮鹫巨狼跟螳螂妖撞击到的第一瞬间，它们就用出了诸如暗影箭、血肉吞噬等煞魔常用的天赋技能，给螳螂妖造成了不小的损失，不少螳螂妖都被狮鹫巨狼击杀后吞噬。

    而更大的混乱则来自于阴影巨人。

    她所到之处，中低级螳螂妖就迅速陷入了混乱，他们被控制，跟其它螳螂妖自相残杀起来，某个著名螳螂妖英杰掠风者克尔鲁克试图靠近巨人刺伤她，却在半空中就被无数黑色大手捏成了肉泥，而至于十米多高的恐虫，则被巨人用黑色大手抓起来当成炮弹一样砸向了螳螂妖的队列。

    在这种情况下，螳螂妖们迅速崩溃着。

    “她就是那个渎神者，杀了她。”

    卡拉克西的英杰们认出了阴影巨人的身份，顿时眼都红了，试图上去拼命，然而大长老至尊者柯尔凡却拦住了他们。

    “不能去，你们没看见她的力量么，虽然为了神我们死不足惜，但不能白白去送死。”

    毒心者夏克里尔恨声道：“可是就算那样，我们也不能不报仇。”

    “仇自然要报！”柯尔凡大声道，“但我们这样跟她拼命只会死的毫无意义，我有一个更好的方法。”

    “什么方法？”其它英杰都看向了柯尔凡。

    “神曾给过我们遗言，说那个女人身后的种族是一个名为人类的凡人种族，我们或许拿这个女人没办法，但对付其它凡人应该还是不成问题的，而且潘达利亚的迷雾正在散去，只要我们能活下来，就一定能去外面的世界找人类报仇雪恨的。”

    切割者里卡尔第一个赞同道：“就这么做，我同意大长老的看法。”

    其它英杰也纷纷赞同了柯尔凡的意见，伴随着不久后的一道道命令，螳螂妖们不再恋战，开始撤离战场。

    而眼见螳螂妖们离去，幸存的熊猫人却未欢呼，他们正紧张的盯着那个阴影巨人和她手下的大量魔物军队，小心戒备着，防止对方进攻城墙。

    至于主动出击，那是不可能的，熊猫人虽然憨厚，却一点也不傻，就连骁勇善战的螳螂妖在那个巨人面前毫无还手之力，如果不是必要的话，他们可不想测试自己和螳螂妖之间的差距。

    但幸运的是，那个巨人只是看了残阳关一眼，就毫不犹豫的带着魔物们向北方离去了。

    许久之后，心有余悸的熊猫人们才松了口气，开始处理善后事宜，收殓同伴尸体、打扫战场、救治伤员，祝踏岚掌门还派了陶矢去缀着阴影巨人，以防她对熊猫人造成威胁，而至于吉安娜，则在不停和克劳迪娅进行着对话。

    “刚刚那些，都是你召唤的魔物么？可是，那明明……”

    “你没猜错，那是我创造出来的，”克劳迪娅平静的声音响起，“这座城墙下积累了太多太多负面情绪，所以我得以这么快造出大量暗影生命来。”

    沉默许久后，吉安娜道：“克劳迪娅，你接下来打算带着那些魔物去哪？”

    “去北方的雷神岛，在那里我有样东西要取，吉安娜，这次你跟我一起吧，我让你看一个人，你或许就能明白我的选择了。”

    吉安娜答应了下来，“好的，什么时候？”

    “你先处理下自己的事情，三天内处理完即可，到那时候，我会把坐标发给你的。”

    
  
  
  
第十四章 雷神王座的终结

  
    当吉安娜料理完蟠龙脊的事务传送至克劳迪娅身边时，已经是两天后的事情了。

    虽然战争胜利了，但影踪派的战士们、玉珑雪怒等至尊天神都对阴影巨人的存在担忧不已，猜测着对方身份和目的，甚至他们还专门找吉安娜询问过相关事情，吉安娜自然回答的滴水不漏。

    毕竟，就算不提她不希望天神们跟克劳迪娅打起来，迫于契约她也无法泄露任何消息。

    当吉安娜传送到克劳迪娅身边后，她发现克劳迪娅正处于一个宏伟高大的宫殿门口，身边还跟随着诸多魔物，其中有残阳关见过的那些暗影狼、暗影狮鹫，还有贵族庄园外见过的奥妮克希亚、祖霍拉克，宫殿外围正满是血渍及魔古尸体，显然一场激战刚结束不久。

    眼见吉安娜过来，克劳迪娅对吉安娜露出微笑，点了点头：“你来得正是时候，吉安娜，我们正要对这座要塞发动攻击。”

    “攻击？”吉安娜不适的看了那些魔古尸体，虽然她从游学者口中得知过这个种族的暴虐事迹，可这并不代表她认同对暗影魔物对魔古族的暴行，“你这是想要做什么，克劳迪娅，虽然我们有契约，但我是不会答应帮你伤害……”

    “我知道的，吉安娜，”克劳迪娅平静的打断了吉安娜话语，“但这次我有着正当理由，这座要塞里，囚禁着大守护者莱，里面还有一堆妄想自己国王复活后能统治世界的疯子，而且我无需你出手，只需要你跟我一起进去见莱就可以了，看到他，你就会明白很多事情。”

    吉安娜再也没有理由拒绝，而且她也很好奇，为何克劳迪娅说莱和克劳迪娅的堕落有关。

    进攻雷神王座的过程异常顺利，在某些未来中这座要塞或许会因赞达拉巨魔的全力支援造成不少麻烦，但现在这个时间点上，潘达利亚的迷雾还未散去，赞达拉巨魔还未到来，雷神未被赞达拉复活，雷神王座里也没有赞达拉勇士的协助防守，自然不难进攻。

    在克劳迪娅、奥妮克希亚、祖霍拉克和暗影魔物们击溃了守门的魔古族将军铁穹率领的魁麟勇士军团后，魔古族的抵抗就左支右绌起来，为了挽回败局，他们甚至释放了很多怪物出来。

    但这自然不会奏效，普利莫修斯被一堆魔物吃了个干净，而至于擅长窥心的黑暗遗忘者杜鲁姆，在见到真正的黑暗后当场投降，至于巨大的负面情绪构装体黑暗意志，也被身为负面情绪执掌者的克劳迪娅用大手抓住后更改了效忠对象。

    最后的抵抗来自于魔古双后，但她们两个也就和吉安娜的水平差不多，又怎么可能会是克劳迪娅一行的对手，克劳迪娅没几下就收拾了自以为擅长暗影魔法的寂妃露琳，然后和祖霍拉克、奥妮克希亚一起干掉了仇妃凤娥，进入了雷电大厅，拿到了克劳迪娅此行目标中最重要的物品，雷神心脏。

    准确的说，这颗心脏应该是莱的心脏才对，里面蕴含着大守护者莱的大部分力量、万神殿众神之父阿曼苏尔的部分力量精华以及莱全部的知识。

    在得到这颗心脏之前，雷神不过是一个普通魔古，而在得到这颗心脏之后，雷神就一跃成为了最顶级的半神，连四位至尊天神都不是他的对手。

    甚至阿扎达斯束手无策数万年之久的血肉诅咒，也被雷神得以解决，所以魔古族至今仍是岩石身体。

    克劳迪娅将雷神之心托在手上，静静回想着她曾经看过的未来片段。

    在原本的大多数未来中，这颗心脏会成为雷神复活的依凭，而后或雷神征服潘达利亚，或雷神被影踪派击败，甚至在某些未来中，雷神心脏中的力量会被一条小黑龙以及吉安娜瓜分。

    不过，此时此刻，这颗心脏的未来自然会被改变。

    伴随着一声惨叫声，克劳迪娅将心脏内沉睡的雷神灵魂灭杀，随后她转而看向了吉安娜：“你需要换颗心脏么？装上它之后，莱的大部分力量就归你了。”

    没错，克劳迪娅对吃掉这颗心脏毫无兴趣，实际上她想吃也做不到，泰坦锻造的守护者原本就为了克制古神而生，克劳迪娅如果吃下去的话就跟吃个炸弹差不多，起码丢半条命不可。

    但这颗心脏虽然她用不了，但对于凡人种族而言却是大补，还是没什么后患的那种，装上就能立刻成为顶级半神，还能获得阿曼苏尔的部分力量以及莱的知识。

    面对诱惑，吉安娜却毫不犹豫的选择了拒绝，“我已经有了艾格文传授给我的道路，坚持走下去即可，更重要的是，这颗心脏不属于我。”

    “那好吧，我现在就带你去见心脏的主人，见了他之后，或许你就会改变主意。”

    克劳迪娅带着吉安娜向雷神王座中的修身殿走去，半路上，回想起克劳迪娅一路上表现出的战斗力，吉安娜疑惑道：

    “克劳迪娅，你现在到底什么层次了，和当初的阿克蒙德相比，孰强孰弱？”

    “论力量总量我已经超过了他，真打起来，不好说，”克劳迪娅陷入了思索，“阿克蒙德征战数万年，是个非常恐怖的战士，若猝不及防交手，我输的概率大，但如果给我时间准备，我肯定能赢。”

    克劳迪娅没有说错。

    虽然她体内的法力强，但她的输出功率仍卡在半神层次上，不跟阿克蒙德拼个几天法力根本看不出优势来，但战斗又不是拼法力高低，通常用不了多久就会分出胜负，而怎么看，阿克蒙德这种天生的战士赢得概率都更高。

    其实克苏恩、恩佐斯、尤格萨隆等古神也有同样的输出功率问题，所以他们才需要创造克瑟拉基半神帮自己战斗，甚至面对某些敌人的时候古神还不见得比克瑟拉基表现更好，就是这个原因。

    所以面对阿克蒙德的时候，一旦克劳迪娅有准备了，战斗的结局就是另外一回事了。

    我一个人是打不过你，那我造一堆半神女儿帮我跟你打行了吧，毕竟打架又不是非得单挑才行。

    
  
  
  
第十五章 莱的选择（为帮主 淡梦舞花影 加更）

  
    在修身殿下的地牢中，吉安娜见到了传说中的大守护者莱。

    这位守护者的巨大身躯上满是伤痕，但其中最大的伤口来自胸前，原本是心脏的位置，此时已经只余一个空洞。

    也就是因为他是守护者，才能在没有心脏的情况下一直存活，但就算如此，他也已经失去了大半力量。

    不过和身体上的伤势比起来，他心灵上受伤似乎更为严重，这位大守护者一直低垂着头，双眼空洞而无神，就连克劳迪娅拿着他的心脏到来后都是如此，仿若世间的一切都和他没有任何关系。

    在吉安娜呼唤了几声莱毫无反应后，她无奈看向克劳迪娅：“我听阿扎达斯说过一些其它守护者的事情，以睿智著称的莱怎么会变成这个样子？”

    克劳迪娅没有回答她的问题，而是反问道：“吉安娜，你不好奇么，为什么守护者中智慧最渊博的洛肯会背叛，守护巨龙中最强大坚韧的耐萨里奥会疯狂，最睿智的大守护者莱又为什么会心灵崩溃，而最擅长对抗黑暗的我又为何会堕落？”

    吉安娜陷入了思索，如果仅仅是克劳迪娅自己堕落，那还可以解释为凡人的心智不坚韧，但如果最强大睿智坚韧的那些守护者们全都出问题了，这显然不再是偶然。

    克劳迪娅则轻声说道：“今天，就是你目睹这个绝望真相的时候了。”

    话音落下，克劳迪娅开始动手施法，将她目睹的那些未来接连以画面的形式展示在了囚牢中。

    无数次的，密密麻麻的军团战舰涌向艾泽拉斯，世界化为火海，再无一丝生命存活的痕迹，他们的灵魂统统沦为了恶魔的玩物。

    而库尔提拉斯和塞拉摩，则以无数种方式毁灭着，至于吉安娜本人，虽然殚精竭智，但在绝对的力量面前，一切都是徒劳，她的智慧只不过延长了她的痛苦，大多数情况下，她都死的凄惨无比。

    在目睹了自己珍爱的朋友家人人民一次次被以各种方式被虐杀毁灭着之后，在目睹了一次次那些英雄的灵魂被扭曲玩弄后，吉安娜很快就受不了了，她捂眼惊声道：

    “不要再展示下去了，克劳迪娅，这不是真的，这些都只是古神为了逼你堕落用的手段而已！”

    “这是真的哦，吉安娜，”克劳迪娅叹了口气道，“正因为我们强大，所以我们能分辨出这些未来的真实性，洛肯因此悲伤忧郁，死亡之翼因此痛苦疯狂，而至于大守护者莱，他则无比绝望，你说是不是呢，莱？”

    说到最后一句话的时候，克劳迪娅看向了身边的囚犯，早在克劳迪娅开始展示未来的时候，莱就已经从绝望中惊醒，此时此刻，这位大守护者涩声道：

    “她说的没错，凡人，甚至更黑暗的未来她还未展示出来，我曾看过足够多的未来，但等着我们的，都只有毁灭，不论我们做什么，都没有任何意义。”

    听到莱的话语，吉安娜不可置信的抿紧了嘴唇。

    克劳迪娅意兴阑珊道：“所以，洛肯选择了听命于尤格萨隆，死亡之翼选择了用自己的方式给予所有生灵‘仁慈’，而莱选择了怠惰，我选择了虚空，因为我爱你们，所以我才想用自己的方式拯救你们。”

    “不-！”吉安娜尖叫起来，语气激动道：“一定有什么方法，一定还有着什么别的方法。”

    克劳迪娅摇了摇头，有些不忍的叹息道：“我记得，在斯坦索姆你和乌瑟尔也曾这么说过，然而直到最后你们两个也没拿出别的方法来，一直怠惰到了最后。

    说起来，虽然阿尔萨斯残忍了些，但我还是很欣赏他的果断，最起码，阿尔萨斯付诸了行动，用自己的方式解决了实际问题，而不是什么都不做，就像这位大守护者莱一样。”

    提到斯坦索姆，吉安娜心中黯然无比，不再言语，那是她心中的巨大伤痛。

    而莱则摇了摇头，心灰意冷道：“不论怎么挣扎，都没有意义，而就算什么都不做，也比像你一样堕落好，提尔的继承者。”

    “就算是堕落，也比什么都不做好。”克劳迪娅对莱针锋相对道。

    莱叹息一声，不再争论，克劳迪娅走到吉安娜身边，将莱的心脏放入吉安娜手中，语气平静道：

    “吉安娜，现在我就给你一个选择吧。

    你可以试着说服下大守护者看看，看看他是否愿意继续履行使命，如果他想法改变了，这颗心脏就还给他。

    如果他不愿意，一会出来后我就把这颗心脏给你换上，反正他什么都不愿意做，这些力量还给他也是浪费。”

    话音落下，克劳迪娅走出了囚牢，倚靠着墙边默然不语，虚空低语突然响起：

    ‘……我们的宠儿，你就不怕他真的改变想法么？……’

    “没用的，我曾看过他的无数未来，没有一次他会继续选择履行职责。”

    ‘……太相信预言术可不是什么好事，我们的宠儿，看看阿曼苏尔吧，他号称能看到一切未来，却唯独没有预料到萨格萨斯的背叛……’

    “你说的有一定道理。”克劳迪娅表示赞同。

    经过这段时间的掌握，克劳迪娅对预言术也有一定了解了，但至于阿曼苏尔的灭亡，则是另外一回事。

    难道阿曼苏尔没有预见到萨格拉斯背叛的可能性么？

    不是的，阿曼苏尔曾经看到过那个未来，只不过这个未来发生的概率太小，他不愿意相信而已，他不相信本应跟他一起维护正确命运的兄弟会选择背叛。

    因为未来，本来就代表着很多种可能，如果全都相信，就没法正常思考问题了，就比如你预见到自己有很低的概率出门会被雷劈死，难道你就会因此不出门了么？

    所以很多时候，预言术只能相信概率最大的那些而已，在曾经万神殿还健在的时候，因为万神殿会出手维护圣光制定的正确命运蓝图的原因，所以宇宙的未来整体上是向好的方向发展，那时候不管谁去预言，未来大都无比光明。

    直到萨格拉斯的背叛。

    直到万神殿的覆灭。

    直到燃烧远征的开始。

    从那时起，在大多数预言者进行预言时，未来就会是充满毁灭和黑暗了，在得到了阿曼苏尔力量的莱看来，也是如此。

    所以，莱选择怠惰。

    所以，当雷神夺走莱心脏的时候，他没有反抗。

    因为在他看来，不论怎么做，都终归是徒劳。

    果不其然，数个小时后，疲惫迷茫的吉安娜带着那颗心脏走了出来，无奈道：

    “他还是十分沮丧崩溃，我说服不了他。”

    克劳迪娅点点头，正待接过心脏给吉安娜装上，却听吉安娜继续说道：“但我也不要这颗心脏，我有自己的道路要走。”

    克劳迪娅闻言看向了吉安娜，却发现吉安娜眼中满是坚决，这说明吉安娜之前的迷茫更多的是在其他事上，在心脏这个问题上她已经想好了。

    “那这颗心脏我就先保管了。”克劳迪娅将莱的心脏收起，转而就欲再进囚牢，她还有东西想找莱登要下。

    “别去了，克劳迪娅，他不想见你，”吉安娜的声音再次响起，“他知道你要什么，但他不会给你的，他已经给我了。”

    “给你不就相当于给我么？”

    克劳迪娅摇了摇头，看向了东方，“算了，既然他给你了，那你就先别回半山了，跟我继续一起吧，我们去纳拉克煞引擎。”

    
  
  
  
第十六章 创造妖精一族

  
    魔古山宝库，纳拉克煞引擎。

    这是一座超卓的泰坦机器，凭借它的存在，上古时雷神得以用引擎抽取的能量塑造出血肉岩石生命，创造有着独立情感灵魂的全新种族。

    但雷神的知识源自于莱，莱毕竟对血肉的了解不够深，所以只能创造出诸如矮小坚韧的土地精、野蛮下作的蜥蜴人等奴隶种族。

    克劳迪娅则不然，若论对血肉的了解，又有谁能赶得上虚空呢？毕竟整个宇宙中所有的血肉最初都源自于虚空。

    克劳迪娅打算用这座引擎创造一个新的种族，一个更优秀，能在战争中发挥更大作用的种族，所以她带来了吉安娜，因为莱只给了吉安娜这座引擎的使用权限。

    其实无需借助纳拉克煞引擎，克劳迪娅也是能创造生命的，但那种生命都是暗影生命，天生有着不少局限，而且还需要耗费克劳迪娅的力量，就不如用这座机器来创造的生命了。

    这座机器无需耗费克劳迪娅的力量，它会从地脉中抽取魔力，而且创造出的种族也会和人类精灵一样，属于正常的血肉种而非暗影生命，还拥有着足够的潜力和诸多的可能性。

    在经过诸多思考后，克劳迪娅亲自设计了一张生命蓝图，交由吉安娜操作，没多久，第一个造物诞生了。

    她有着纤细的身体，精致的美貌，尖尖的耳朵，看上去和精灵没什么区别，但是只有巴掌大小，而且背后有两对透明的翅膀，就像蜻蜓一样。

    当这个小家伙睁开了双眼后，就扇动翅膀欢快的在吉安娜身边飞来飞去，表情很是亲昵眷恋。

    “这就是妖精么，克劳迪娅？”吉安娜第一眼就喜欢上了这种可爱的小生命，脸上也随之露出了温柔的笑容，“果然如你所说，她有着很棒的精神力。”

    克劳迪娅也笑着点了点头，“那肯定的，我特地将她的身体做的很弱小，转而加强了智力和施法潜质，她对魔法的亲和比精灵都要高不少，稍经训练就会是个不错的法师了。”

    “达拉然和奎尔萨拉斯一定都会欢迎这种小家伙的。”吉安娜对小妖精伸出了手，后者随即乖乖坐到了吉安娜手掌上。

    “嗯，这都可以预料到，”克劳迪娅点了点头，“不过现在，我需要她们快点形成战斗力，所以吉安娜，贡献你对魔法的了解吧，我将把这些知识直接灌输给她们。”

    吉安娜犹豫了起来，她倒不是怕知识泄密之类的，而是有着其它的顾虑：

    “这样会不会伤到她们，而且直接灌输知识的话，我的片面见解怕是会妨碍她们对魔法本质的理解……”

    “我的手艺你放心即可，不会伤到她们的，至于其他方面的顾虑，你暂时又不可能回达拉然，你一个人亲自教和我灌输知识又有什么区别呢？反正都仅仅是你对魔法的见解而已……。”

    一番争论后，吉安娜答应了下来，但她坚持要求这仅作为临时手段，等以后有条件就不再采取这种粗暴方法。

    克劳迪娅对此并无疑义，随后她读取了吉安娜关于魔法的记忆，然后连同部分自己对世界的理解打包在一起，为这个被吉安娜取名为“贝蒂”的小妖精做了记忆写入。

    虽然拥有知识并不代表能施展魔法，还需要练习对元素的亲和以及精神力锻炼，但毫无疑问，这会大大加快学习施法的过程。

    而妖精倒也不愧是克劳迪娅特地造出来的施法种族，在得到吉安娜的施法知识后，她当天就能释放简单的魔法戏法了，这令吉安娜很是开心，而教导贝蒂施法、跟贝蒂交流的过程更是勾起了她心中一直潜伏着的母性。

    吉安娜看着正围绕她活泼飞舞的贝蒂，笑着说道：“有的时候，我会在想，如果我有孩子的话，会是什么样子。”

    在吉安娜不远处，克劳迪娅也笑了起来，笑的有些促狭：“这么说，你是想要个孩子了么，吉安娜？”

    “仅仅是说说而已。”吉安娜笑着摇了摇头，孩子那种东西，她早就不奢求了。

    然而不久后，克劳迪娅就给了她个‘惊喜’，她领着一个长像和吉安娜有几分类似，七八岁的小女孩走到了吉安娜旁边。

    在吉安娜惊愕的目光中，小女孩抱住了吉安娜大腿，奶声奶气道：“妈妈！”

    “克劳迪娅，她是怎么回事？”吉安娜蹙起了眉头。

    “我刚刚造的，”克劳迪娅笑了起来，“结合了我们三个的外貌，对她灌输了对你忠诚的记忆……。”

    “谢谢你，”吉安娜打断了克劳迪娅的话语，哭笑不得道：“但我不喜欢这个样子，帮她换个形象吧。”

    克劳迪娅笑了笑，“好的，我一会就改下，但是让她对你忠诚留在你身边还是必须的，因为我明天就有事要离开几天，她会负责接下来几天对妖精的记忆注入工作，另外如果你离开引擎的话，她也可以负责防守。”

    “离开？”吉安娜注意到了一个词，“你要去哪里，去做什么？”

    “去卡利姆多，去找瓦里安分身，还有去起源熔炉……”克劳迪娅刚刚说了个开头，就猛然蹙起眉头看向北方，面色一变。

    “怎么了？”吉安娜问道。

    “没什么，远方发生了点事情。”

    吉安娜没有继续追问，克劳迪娅心中却在沉吟思索：“刚刚那股波动是怎么回事，怎么气息那么像阿尔萨斯？是我的错觉么，还是说，他已经醒了？”

    北裂境，万载冰川之上。

    阿尔萨斯，新生的巫妖王，缓缓睁开了眼睛。

    在跟耐奥祖灵魂融合识海中争斗的这四年里，他成功麻痹了那个老兽人，并终于，在刚刚那一刻，他杀死了一直羁绊着自己的纯真善良，也杀死了自以为大获全胜的耐奥祖，最后活下来的，唯有只剩邪恶一面的阿尔萨斯。

    随着阿尔萨斯的睁开双眼，四年来一直冰封着他的冰霜正在不断碎裂洒落，就如同冻结的眼泪正在滴落，没多久，随着更多的冰块跌落下来，阿尔萨斯的脸再次接触到了久违的空气。

    是时候了，是时候重新君临这个世界了。

    就从奎尔萨拉斯开始。

    统御之盔下，阿尔萨斯惨白的面容上露出了一个冷笑。

    
  
  
  
抑郁，写好的文档没了

  
我的word明明有自动保存，断电后却没了，怎么都找不到，无语。

    今晚很有可能没更新了，毕竟都现在这个点了，以上。

《变身骑士小姐》抑郁，写好的文档没了 




  
  
  
第十七章 起源大厅的覆灭

  
    虽然巫妖王已经苏醒，但绝大多数人短时间都不会注意到这一点，他们仍然在忙着属于自己的事务，而克劳迪娅也不例外。

    目前摆在她面前的任务主要有三个，寻找瓦里安的分身，摧毁起源大厅，再就是端克苏恩上餐桌了。

    寻找瓦里安的分身会是个长期任务，所以克劳迪娅将注意力主要放在了后两项任务上。

    首先，是摧毁起源大厅。

    这座泰坦设施对外人而言或许难以攻破，甚至绝大部分人连起源大厅位置都找不到，但在有内应参与进来的情况下就不一样了。

    凭借秩序圣纹，克劳迪娅轻而易举的进入了起源大厅，并一剑暗算了前来接待她的神殿值守者安拉斐特，这造成了起源大厅内泰坦造物的极大混乱。

    要知道，平时起源大厅内四位次级守护者伊希斯特、阿穆纳伊、拉夏、赛特斯都在沉睡，安拉斐特才是起源大厅的实际最高负责人，现在安拉斐特被杀，一时间起源大厅内群龙无首。

    趁泰坦造物混乱间，克劳迪娅打开了起源大厅大门，早已潜伏在附近的奥妮克希亚、祖霍拉克、遗忘者杜鲁姆、黑暗意志等首领率领黑暗军队一拥而入，直奔生命重塑装置而去。

    在占领摧毁了生命重塑装置后，克劳迪娅才终于松了口气。

    这个装置代表的是起源熔炉的毁灭世界能力，一旦全力发动，整个星球表面所有东西都会被降解成最基础的元素，十分恐怖，而哪怕只发动部分威力，整个奥丹姆境内也别指望能有东西活下来。

    接下来，在克劳迪娅的带领下，暗影军队击败了四位因长期沉睡未彻底恢复的次级守护者，将他们一一制服。

    “卑鄙的背叛者，别以为你赢了，我已经给奥尔加隆发信号陈述了你的背叛行径，他是不会放过你的。”拉夏怒声道。

    除拉夏外，其它几个次级守护者也对克劳迪娅投出了愤怒的眼神，咒骂着她的背叛。

    克劳迪娅此时目的明确，心若铁石，自然不会在意他们四个次级守护者的想法，而至于拉夏提到的奥尔加隆？她压根不相信那些信号真能发到奥尔加隆那里去。

    要知道，数万年前，阿扎达斯、提尔曾无数次的尝试过发信号给奥尔加隆，但都无济于事，很明显，当时身为奥杜尔实际管理者的洛肯在其中做了手脚，不然奥尔加隆明白事情真相后第一个要收拾的估计就是洛肯。

    这也是克劳迪娅要摧毁生命重塑装置的重要理由，既然洛肯有办法蒙蔽奥尔加隆，谁知道他会不会哪天想不开了跟所有人玩同归于尽的把戏？克劳迪娅可不想自己跟亲人朋友会有天会死的不明不白的。

    “祖霍拉克，你跟我合力维持一道通往魔古山宝库外的虚空传送门。

    奥妮，你负责带他们四个回魔古山宝库，把他们和莱关在一起，看好他们，我会奖励你的。”克劳迪娅下令道。

    “遵命，虚空之子。”祖霍拉克道。

    奥妮克希亚将头垂到了最低，毕恭毕敬道：“遵命，女主人。”

    奥妮克希亚的恭敬态度并非没有原因。

    在克劳迪娅身边越久，她就对克劳迪娅越发恐惧，因为她亲眼见证了克劳迪娅的力量是多么黑暗，多么恐怖。

    就算知道迫于契约克劳迪娅不会伤害她，奥妮克希亚也仍旧恐惧，毕竟，契约仅仅只有二十年期限而已。

    等期限一到克劳迪娅想杀她的话，她很怀疑以对方的恐怖程度自己都会无处可逃，甚至赶上对方心情不好了，她想死个痛快都不行的。

    所以，奥妮克希亚选择了讨好，毕竟根据这段时间的相处来看，克劳迪娅非但没有虐待她，甚至每次她出任务还会有对应奖励，这就给了奥妮克希亚一丝希望：或许只要我好好表现，她就不会跟我计较过去那些事呢？

    克劳迪娅不知道奥妮克希亚怎么想，在送走奥妮克希亚和那些囚犯后，克劳迪娅就停止了维持传送门，转而给另外两个手下布置起任务来。

    “杜鲁姆，黑暗意志，你们负责带领这些手下在起源大厅布防，不许任何人---包括你们在内触碰这些机器，明白了么？”

    心能魔像低头行礼表示领命，而遗忘者杜鲁姆则大声道：“我会照办的，伟大的黑暗君王。”

    克劳迪娅点点头，转而向希利苏斯传送而去。

    今天她所摧毁的，仅仅是起源熔炉那些机器中的生命重塑装置而已，而相比于生命重塑装置，起源熔炉更重要的作用是为艾泽拉斯的星魂输送力量，保证星魂的健康成长。

    而保证星魂的身体健康，既是克劳迪娅的需求，也是虚空意志的需求。

    毕竟，暗影和燃烧军团不一样。

    燃烧军团想要的是掀桌子直接毁灭掉一切，而暗影，想要的则是腐化艾泽拉斯，用她来击败萨格拉斯，然后用她来缔造整个宇宙的新秩序，属于暗影的秩序，但如果星魂因此受伤甚至死亡，显然暗影的目的就无法达成了。

    甚至在克劳迪娅传送到希利苏斯后，虚空低语还在反复的叮嘱她，如何对克苏恩下口比较好，怎样才能既吃掉克苏恩又不会对星魂造成太大伤害。

    古神当然是能杀的，但肯定不能像阿曼苏尔当初那么杀。

    就比如一个人如果重要部位中箭了，这时你如果很粗暴的直接拔箭那个伤者估计会当场伤口喷血死掉，但你如果不拔箭的话，伤口却反而会因为箭尖的阻碍不会流多少血，从而让伤者得以活下来，这是一个道理的。

    所以至于怎么杀克苏恩不会对艾泽拉斯造成伤害这个问题上，虚空低语就给出了一个解决方案。

    像古神不能杀的原因很简单，他们已经和艾泽拉斯结合的太深，连接太过紧密，所以杀死后会对艾泽拉斯造成巨大的伤害。

    既然这样，那就想办法切断或取代他们和艾泽拉斯之间的结合就可以了。

    对其它人甚至泰坦来说，这么做几乎不可能成功，因为他们对虚空的理解非常浅显，但对克劳迪娅来说则不一样，在虚空低语稍作解释后，她很快就想到了两个方案可以做到既吃掉克苏恩，又不会对艾泽拉斯造成太大伤害了。

    带着新生的方案，克劳迪娅向希利苏斯一处位置走去，一场盛宴，即将开始。

    
  
  
  
嗯……为了剧情的连贯性，我打算明天更新

  
    很困，今天不在状态，写了2000字左右，但是考虑到剧情连贯性，明天一起更新好了

《变身骑士小姐》嗯……为了剧情的连贯性，我打算明天更新 




  
  
  
第十八章 吞噬克苏恩 上

  
    安其拉要塞。

    时隔两个多月后，克劳迪娅再次来到了这座曾经改变她命运的泰坦设施，而与她上一次到来时相比，此时的安其拉显得颇为冷清。

    在战争结束后，眼见威胁都不复存在，又没有势力对希利苏斯这片荒芜炎热的沙漠感兴趣，所以联盟、部落、巨龙等都早已撤离，将要塞还给了身为守护者的阿扎达斯管理。

    就连一个月前要塞外突然多了一层许进不许出的透明光罩都没人在意，泰坦设施嘛，有什么防御手段再正常不过了。

    但他们不知道的是，这层光罩可不是什么防御手段，而是一种封印，海拉设下的封印。

    克劳迪娅走到光罩边，背后一只黑手伸出，缓缓探入光罩。

    没有任何异样发生，克劳迪娅仍能控制自己的暗影手臂，甚至她的黑手最后都从光罩内的地面上抓了一点泥土出来。

    而后，克劳迪娅随手控制了只蜥蜴，将之送入了光罩内，但当她想让蜥蜴再走出光罩的时候，却发现就怎么都无法做到了。

    “果然如此，这层封印针对的只是灵魂，不愧是海拉。”

    克劳迪娅不禁有些佩服，海拉在咒法方面的造诣在泰坦造物中确实是出类拔萃，她设下的这种封印虽然功能单一，但威力却十分强大，就连身为大守护者的奥丁都无能为力。

    不过，即使有这层封印存在，也不会妨碍克劳迪娅进食的，因为克苏恩只有头部在安其拉而已，她完全可以从克苏恩的身体吃起。

    没错，克苏恩只有头部在安其拉内，因为古神的躯体非常庞大。

    被阿曼苏尔手撕过一次的亚煞极姑且不论，而尤格萨隆的躯体可有大半个北裂境大陆那么大小，而就算克苏恩稍弱，他的躯体也遍布了整个希利苏斯地下。

    为此，在囚禁上古之神的时候，守护者们在泰坦的指点下，囚禁上古之神的时候分了两层进行囚禁。

    第一层，是将上古之神的头部拽出，单独建一个严密的设施进行囚禁。

    其效果大概就相当于给他们的脑袋脖子上套了个非常强大的枷锁，禁制了他们的邪恶灵魂对外散播太多影响，就比如奥杜尔、安其拉等就是此类设施。

    而第二层，就是对上古之神庞大躯体上的隔离了。

    阿扎达斯曾为存放这些古神修建了庞大的地下囚牢，而洛肯则负责为对应的囚牢进行附魔，这层防护，主要为了将古神的庞大躯体镇压在地下，防止他们对外进行污染。

    曾经这两层防护运作的非常完美，但后来随着守护者们接连无法履行职责，这两层防护就渐渐被破坏，而第二层防护更是在一万年前那场天崩地裂中损毁严重。

    所以渐渐地，北裂境开始遍布尤格萨隆躯体黑血化成的萨隆邪铁，克苏恩也得以召集其拉虫族夺取了安其拉要塞，古神们复苏的速度得以大大加快。

    不过对克劳迪娅现在来说，古神监牢的损毁并非全是坏事，这可以让她得以从克苏恩监牢的遗漏处进入进入囚牢，发动攻击。

    在希利苏斯上空飞了一会后，克劳迪娅就找到一处克苏恩气息比较浓厚的点，她降落下去，创造出一条直径五米粗细的变异掘地虫，开始挖洞。

    与此同时，安其拉要塞内，阿扎达斯正坐在一张大座椅上，听候着莫阿姆的禀报。

    “什么，你说刚刚弗丽嘉来过要塞外围了？”阿扎达斯霍然起身。

    “没错，守护者，刚刚我的手下看到了秩序嗯……”莫阿姆斟酌了一个称呼，“弗丽嘉在外围出现，她身上环绕着浓厚的黑暗气息。”

    “那弗丽嘉现在在那里？”阿扎达斯急声追问道。

    “呃，我们也不知道，守护者，实际上，她仅仅停留了很短时间就离开了。”

    听到这个答案，阿扎达斯无奈道：“好吧，你先离开，下次再遇到类似情况，记得第一时间通知我。”

    “遵命，守护者。”

    莫阿姆退下，阿扎达斯则有些疲惫的坐在了那张巨大座椅上，他的脸上看不出太大波澜，心中却除了愤怒和挫败感之余，更多的是疑惑。

    没错，直到阿扎达斯被海拉囚禁的现在，他都不愿相信克劳迪娅已然背叛。

    就算不提克劳迪娅的秩序圣纹本身就擅长对抗腐化，根据阿扎达斯这段时间和克劳迪娅间的相处，他也不认为这个性格刚强正直的女性会这么容易屈服，最起码绝对不可能这么快。

    所以，当时阿扎达斯才愿意放克劳迪娅出去处理她自身的紧急事务，因为按阿扎达斯想来，克劳迪娅这个级别的强者，想要腐化没个上百年根本做不到。

    但没想到的是，克劳迪娅刚离开没几天，紧跟而来的就是海拉的封锁法术，也就是从海拉那些嘲讽的话语中，阿扎达斯了解到了克劳迪娅的背叛。

    “弗丽嘉，你为何要背叛？你究竟有何苦衷？”

    如果可以的话，阿扎达斯很想找克劳迪娅当面对质，这也是刚刚阿扎达斯听到克劳迪娅消息后如此急切的原因。

    克苏恩的低语突然响起：“呵呵呵，阿扎达斯，见证到我的伟大了么？看吧，这才几天，秩序就已经臣服于我，她这次来就是要想法放我出去的，到那时这片大陆上又有什么存在能是我的对手？你也来加入我们吧，我许诺，我的帝国中将拥有你一席之地……”

    面对低语，阿扎达斯一如既往保持沉默，他不会回复克苏恩的任何话语，那样只会激起克苏恩的兴致。

    这些天里，虽然阿扎达斯对要塞内做了修复，但毕竟要塞的三层防护中他只能修复监牢物理层面的损伤，而奥法层面和机械层面他就无能为力了，所以克苏恩仍旧很嚣张的时不时进行低语，试图腐化要塞内的泰坦造物们。

    在唠叨了一阵阿扎达斯无果后，克苏恩也有些无趣，不过这也是意料之中的事情，钢铁石头人原本就很难腐化，实际上就算克劳迪娅这种血肉种，腐化起来通常也得上百年才行。

    说起来，她怎么这么快就堕落了？

    克苏恩想到克劳迪娅也不禁有些疑惑，不过不管怎样，那个女孩已经背叛了守护者一方，不但困住了阿扎达斯，还正在试图破坏他的外围监牢是没错的。

    克苏恩期待着，期待着重获自由的那一刻。

    毕竟，它已经被关了太久太久了。

    
  
  
  
第十九章 吞噬克苏恩 中

  
    不得不承认，掘地虫这种虫族确实很适合挖洞，而克劳迪娅制造的这条更是如此。

    仅仅两个小时后，这条掘地虫就挖到了地下十几千米深的地方，而一直跟在掘地虫身后的克劳迪娅也发现了她的目标，一条两米粗细的触须。

    在接触到空气后，这段触须陡然一个甩动，触须的尖端断裂脱落在地开始变幻，一个无面者正在成型。

    面对这诡异的一幕，克劳迪娅拍了拍身边的掘地虫，一道意念闪过后，掘地虫恋恋不舍的告别了自己的造物主，克劳迪娅则转身看向了无面者，后者已然彻底成型，正摇头晃脑的起身道：

    “伟大主人欢迎您的到来，弗丽嘉大人。”

    克劳迪娅收敛了身上的黑暗气息，面无表情道：“现在，带我去囚牢，是时候终结这场囚禁了。”

    “如您所愿，大人。”

    无面者走到触须边，简单意识沟通后，那条触须开始迅速后退着，沿着这条触须留下的通道，克劳迪娅很快到达了自己的目的地，克苏恩第二层囚牢中的一面墙壁。

    只见这面原本厚实的附魔墙壁上，此时有不少或大或小的空洞，而克苏恩的一条条触须正从其中探出插入地面，四散探索，而刚刚带克劳迪娅来此的那条触须也是如此。

    “弗丽嘉大人，请问您打算如何摧毁这座囚牢，有什么吾主可以配合的地方么？”

    “当然有，”克劳迪娅转头看了那个无面者一眼，冷笑道：“让他别挣扎，乖乖让我吃了就可以了。”

    未预料到是这种回答，那个无面者一时间呆住了，还不待他反应过来，一条黑色大手就猛然攥住了他。

    “啊，你这是背叛，你等着，吾主是不会放过……。”无面者尖叫起来。

    啪！

    一声脆响闪过，无面者的尖叫声戛然而止，它的身体被克劳迪娅的黑手捏的粉碎，尸体则被黑手吸收殆尽。

    “放过？”克劳迪娅再次讥讽道，“这句话应该我来才对，我是不会放过他的。”

    话语间，克劳迪娅背后伸出了无数黑色大手，迎上了周围的触须，而那些触须也没有坐以待毙，它们正在疯狂扭曲，试图刺向她。

    然而，这些触须原本都扎入周围土地深处，一时半刻哪能收的回来，而就算能收的回来，克劳迪娅又岂会在意这种小触须，啪啪啪脆响声接连响起，一条条触须被克劳迪娅的黑手吞噬。

    在消灭了这些触须后，克劳迪娅背后展开黑翼，对准附魔墙壁一个触须留下的空洞飞了过去。

    “还真是噩梦一般的景象。”

    这是克劳迪娅飞入了附魔监牢后的第一个感觉，在附魔监牢内，是一望无际的血肉群山，到处都是铺天盖地的血肉团块，无数不住开阖的巨喉、和漆黑冰冷的眼睛。

    不要奇怪巨喉和眼睛的存在，对古神来说，他们可是身体每个部位都可以长出这种东西的，而此时此刻，这些漆黑的眼睛就齐刷刷的看向了克劳迪娅。

    克苏恩显然还没搞清楚形式，他不解的声音响起：

    “为什么？你明明都已经背叛了泰坦，为何还要背叛于我，难道你不知道，现在的你就只有投靠虚空这一条路好走了么？”

    面对克苏恩的质问，克劳迪娅冷笑道：“你说的没错，但既然我要投靠虚空，为何我不选个能赐予我更强大力量的主子呢？”

    话音落下，克劳迪娅便不再掩饰自己的力量，她的身体在迅速长大，一股强大到堪比半神巅峰的法力波动也随之出现。

    面对如此恐怖而又熟悉的法力波动，克苏恩的声音带着震惊和不解：“不，这怎么可能，这是亚煞极的力量！难道你……”

    “没错哦，克苏恩，”克劳迪娅扇动羽翼冲克苏恩的身体底部冲去，“我吃掉了他，现在，就如同我吃掉他一样，我该吃掉你了！”

    “别把我跟那个只剩心脏的倒霉蛋相提并论，”克苏恩发出了怒吼，无边的触手冲克劳迪娅刺去，“我可是完全体，就连泰坦都拿我无能为力，既然你找死，那我就将亚煞极的力量一并收下了！”

    而面对密密麻麻刺击而来的触手，克劳迪娅背后伸出了无数条巨大黑手，每一条都准确拦在了对应触手刺击的路线上。

    嘭嘭嘭！

    和克劳迪娅收敛力量时不一样的是，这一次是一声声闷响，所有触须在碰到黑手的第一瞬间就猛然失去了力量，触须上附着的暗影能量被黑手迅速吸走，而触须上的血肉也在以肉眼可见的速度迅速萎缩消失着。

    看到这异常恐怖的一幕，克苏恩惊骇道：“斯沃罗之手，不！不！你为什么会有这种东西，这明明是某些虚空君王的特有能力，难道你-”

    “回答对了，克苏恩，难道你忘了么，这具身体的每一处改造都是你经手的哦，”克劳迪娅冷笑着答道，看到克苏恩狼狈的样子，她的心里此时有些快意，“说起来，要不是你花大力气提纯污染了我的血脉，我区区一个混血又怎么可能达到现在这种程度。”

    回想起那次改造，克苏恩终于明白了过来，他震惊而又绝望道：“我明白了，是虚空，是虚空在帮你！”

    “没错，我更受他们宠爱，所以，乖乖认命上餐桌吧！”

    话语间，克劳迪娅已经飞落到了克苏恩的下半身上，她背后的黑手按向克苏恩的血肉，每一只黑手都从克苏恩身体上夺走大片血肉，身上的气息也在随着吞吃克苏恩在增强着。

    身体被吞噬的剧痛刺激了克苏恩，他从绝望中恢复，狂怒起来：“虚空更宠爱你又怎样，别以为你赢了，我的法力可比你强大太多了，接受我仆从的制裁吧！只要杀了你，我就可以再次获得虚空的宠爱！”

    伴随着克苏恩的吼声，一颗颗虫卵从他噩梦般的形体中涌出，气息有强有弱，弱小的很快孵化，一只只其拉虫人随之出现，而强大的那些气息堪比英雄，也在迅速成型中。

    看这样子，不久后克劳迪娅就要面对一只虫人大军了。

    
  
  
  
第二十章 吞噬克苏恩 下

  
    克劳迪娅不得不承认，其拉虫人是对付她很有效的一招。

    如果克苏恩使用污染、梦魇、心控、催眠等手段对付她，她都凌然不惧，她又不是那些对虚空一无所知的凡人，怎么会怕这种东西。

    反倒是召唤仆从这种简单的手段，克劳迪娅必须得小心应对，别看她现在吃的挺欢，克苏恩的本体可有数万平方公里大小，她想吃完，怎么都得很久不可。

    而同样的，这么庞大的躯体所能创造的虫族可是非常多的，低级虫族姑且不论，大量虫族英雄冲上来围殴的话，克劳迪娅也非得跑路不可了。

    不过克劳迪娅也不害怕。

    克苏恩有仆从，她一样也有仆从，而且她的仆从会比克苏恩的更加凶残。

    毕竟，克苏恩会顾忌她的黑触手不敢造无面者出来，她可没这个顾忌，她造的怪物在质量上只会比克苏恩军队的质量更高。

    克劳迪娅一边沿路前进吞噬着克苏恩的肢体，一边有无数漆黑羽毛从她的背后飘落，每一根羽毛落地后都会迅速变成一只只煞魔、邪煞狂兽、无面者，面对生死相搏的时刻，克劳迪娅终于也不再顾忌她的审美观，选择了杀戮效率最高的怪物们。

    在克苏恩的囚牢内，一场虫族和暗影怪物间的战斗在不久后爆发，两只同样无法退缩的军队都为保护自己的造物主展开了殊死搏杀，无数虫族和怪兽接连倒下，双方进行着惨烈的战争。

    起初的时候，克苏恩占据了毫无疑问的绝对上风。

    虫族胜在数量众多，克苏恩数万平方公里的广阔身躯所能造就的虫族数量是非常恐怖的，虽然短时间内生产大量虫族对克苏恩会是个极大的负担，但此时此刻，克苏恩已经不得不拼命了。

    面对铺天盖地冲来的虫族，克劳迪娅一方坚持的异常艰难。

    昏天黑地的战场，无时无刻的战斗，血腥激战一波接一波，敌人杀死一批又一批，克劳迪娅最危急的时候，身边就剩几十只怪物，她的身体更是多次被虫族尖刺、魔法击中，如果不是她的身体强度早已今非昔比，恐怕早就死了不知道多少遍了。

    然而，纵使如此，克劳迪娅还是坚持了下来，并且还在率领怪物军队缓慢前进着。

    毕竟，她的身体比克苏恩小很多，防守起来也简单，而除此之外，她还有一个优势，就是她经常会动用大规模杀伤型魔法，每当形势危急虫族攻近克劳迪娅之后，她就一记奇点湮灭下去，在虫族军队中带起大片空白，背后的黑手更是时不时将靠近的虫族顺手捏成碎片。

    这种艰难的形式持续了近二十多天，而随着时间的推移，克劳迪娅一方的形式也在慢慢好转，毕竟，纵然以克苏恩的力量，也很难负担那么久恐怖虫潮的攻势，而克劳迪娅一方则没这个问题，她不停的吃着克苏恩的身体补充着自己，不仅她的法力没有减弱，反倒越来越强了。

    这么下去，我输定了。

    克苏恩看出了眼前局势的危急，不禁又是惶恐又是不甘。

    如果不是那些黑色手臂，如果不是这道枷锁，他怎么会落到这个份上。

    没错，安其拉要塞对克苏恩的压制非常大，要不然泰坦当初也不会选择建造这座监狱来囚禁他的头部了，想想看，如果一个人的头和手都被带上了枷锁绑住，哪怕他的身体再强壮，又怎么可能会是一只食人鱼的对手。

    而此时此刻，克劳迪娅就是那只小食人鱼，克苏恩就是那个被绑住了手脚的壮汉，他不仅无法制造克瑟拉基，离头越远的身体力量越羸弱，还无法对数十公里外的克劳迪娅释放高阶魔法，而那一点点催眠、污染之类的手段，对克劳迪娅又能起什么作用。

    生死攸关时刻，克苏恩再也无法保持淡定，慌不择路的他都跑到阿扎达斯那边求助去了。

    “阿扎达斯，我们都被弗丽嘉骗了，弗丽嘉现在已经拥有了和我同一级别的暗影力量。”

    “她现在正在吃我的身体，没多久我就要被吃掉了，到那时，她就相当于外界一个不受监牢压制的古神，你们又有谁能对付的了她。”

    “看守我是你的责任，你知道我死掉的话会发生什么，到那时星魂也会遭受重创，帮帮我-。”

    阿扎达斯自然当克苏恩在放屁，开什么玩笑，之前不还在吹嘘克劳迪娅是来救他的么，怎么现在又在哭喊着说克劳迪娅是要来吃他的了。

    而且众所周知的是，被腐化者根本不可能背叛自己的主人，如果克劳迪娅已经被腐化的话，她又怎么可能去杀克苏恩？

    克苏恩苦苦劝说了好几天，阿扎达斯都无动于衷，这时克劳迪娅已经吃了他近三分之一个身体了，绝望之下，克苏恩只能用实际行动来刺激阿扎达斯了。

    他操控起深入地下深处的卷须来，这些卷须虽然因泰坦设施的压制他无力操控继续深入，但现在那些已经存在的卷须也已经深入了初生泰坦艾泽拉斯的身体，在克苏恩将卷须从地下深处抽出后，立刻对初生泰坦造成了创伤。

    源源不断的泰坦之血开始从地下深处喷涌而出，艾泽拉斯的泰坦灵魂也不禁发出了惨痛的呼声。

    铁炉堡。

    正在跟茉艾拉享受父女亲情的麦格尼陡然一个摇晃，他攥紧了心脏，大滴大滴的汗水从他鬓角开始流下。

    眼见这一幕，茉艾拉公主立刻对麦格尼施展了一个宁神术，问道：“怎么了，父王？”

    “就在刚刚，我们的世界受到了重大伤害，”麦格尼心有余悸道，“而且我能感觉到，事发地在卡利姆多西部，但我不清楚在哪个位置。”

    “卡利姆多西部？难道是我们卡多雷盟友的地盘出问题了么？”

    麦格尼摇了摇头，疑惑道：“我不清楚，但我刚刚的感觉应该不会出错，我一会得派探险家协会的成员去看看了。”

    凭借和大地间的紧密连接，麦格尼感受到了艾泽拉斯的伤痛，而和大地结合更紧密的阿扎达斯，自然也感受到了这股泰坦的痛呼。

    有史以来第一次的，阿扎达斯对克苏恩的低语进行了回复，他冷声威胁道：“你不要命了么，克苏恩，别忘了我们这些年来为什么才没杀你。”

    克苏恩惨然道：“那就杀吧，反正我都要死了，死在你手里也比死在弗丽嘉手里好，她可是连我的灵魂都会吃干净的。”

    听了克苏恩话语后，阿扎达斯思考了一会，最后冷声问道：“你想要怎样？”

    “稍微放松下对我的压制，我还有希望战胜她，不然……”

    “休想！”阿扎达斯打断了克苏恩的话语，再也不再进行任何回复。

    果然古神都很狡猾奸诈，真能演，就不该对他回复的。

    阿扎达斯如是想着，在他看来，眼前克苏恩所做的事情不过是演戏而已，最终目的为的还是安其拉的禁制，他怎么可能会答应这种请求。

    而且在阿扎达斯看来，现在形势终究和十万年前那会不一样了，现在艾泽拉斯的星魂远比当时强大，克苏恩又远比当年亚煞极弱小，就算对星魂造成道伤口，也会比当年轻微的多，不至于让星魂受伤太重。

    而一旦因为他降低压制降低导致克苏恩走脱，到时候可就不是这点小伤的问题了，整个星魂变成黑暗泰坦都有可能。

    在阿扎达斯有了决定之后，不论克苏恩再说些什么，阿扎达斯都再也不闻不问了。

    而在囚牢内，克劳迪娅也感受到了艾泽拉斯的伤痛，但与阿扎达斯的无为相比，她的动静就要大多了。

    克劳迪娅的气势再次攀升，她的身高陡然长高到了上百米高，背后伸出的巨手更是增幅到了七八十米宽，背后羽毛散落的速度也大幅度加快，越来越多的怪物随之生成，其拉虫族们再也抵抗不住，开始走向崩溃。

    “不，你竟然一直没尽全力！”克苏恩惊声道。

    “没错，难不成你还真认为之前那么久没攻下我是巧合么？为了麻痹你，我忍的可很辛苦呢！”

    克劳迪娅一边回答一边大步向一个位置迈去，她身后的巨手每一击都能撕碎吞噬大片血肉，每迈一步都会带来巨大绚烂的暗影爆炸，将周围的虫族炸死炸飞，在她身后，无数的虚空怪物们快速前进补上空档，护卫着自己的主人。

    早在克劳迪娅变身之前，她就已经吞噬了克苏恩近三分之一的血肉，而在克劳迪娅变身后，她每迈一步更是能迈过三四十米的距离。

    在这种情况下，没多久，克劳迪娅就走到了克苏恩卷须撤出的位置，数个悠深的空洞正源源不断的将艾泽拉斯的鲜血喷射出来。

    而面对这一幕，克劳迪娅一手插入了自己小腹，迅速拽出了一团红色的肉块，那正是她专门为了现在这一刻炼制的分身。

    没错，克劳迪娅之所以要压制她自己的力量，为的就是尽可能拖延时间，让克苏恩误以为他有希望赢，避免克苏恩太早的狗急跳墙。

    克劳迪娅将红色肉块按在了地上，向内源源不断的灌输起力量来，很快，一条条粗壮的触须从肉块上长出，每一条都准确插入了克苏恩卷须所撤出的位置，很快，艾泽拉斯的鲜血流出开始减缓，最终停止流出。

    可以预见的是，当克劳迪娅分身上的触须彻底长好的时候，艾泽拉斯的伤痛就无大碍了。

    
  
  
  
第二十一章 艾泽里特

  
    有个触手分身是个很奇妙的体验，尤其当分身上触须深深插入艾泽拉斯躯体上伤口和她结合紧密时更是如此。

    此时此刻，克劳迪娅就能通过这些触须感受到艾泽拉斯的肌体、体温、血流乃至一次次有节律的心跳，这令她对这位世界母亲的状况极为了解。

    说是母亲可能不恰当，因为根据艾泽拉斯呈现在克劳迪娅眼中的样子，她分明还是一个稚嫩的少女形象，而且脸长得也颇为弱气，此时此刻，她那张弱气的脸就是因刚刚的剧痛眉头蹙起，抿紧的双眼眼角更是隐隐似有眼泪就要流出。

    看到艾泽拉斯痛苦的样子，克劳迪娅有些怜悯不忍，心中微叹。

    “对不起，孩子，但再忍忍，现在我只能用这些触须帮你，等以后我一定再帮你想办法。”

    仿若能听到克劳迪娅心声一般，少女泰坦睡梦中脸上的嘴唇微颤一下，轻蹙的眉头也渐渐缓解。

    看到这一幕后，克劳迪娅不禁有些惊讶，难道这位尚未苏醒的初生泰坦竟然能感受到她的心意么？

    但克劳迪娅无暇细想，毕竟她正处于噪杂的战场上，一边得指挥魔物应付其拉虫人，一边还得给分身供能，保证分身的触须能快速成长，将艾泽拉斯的伤口填满止血才行。

    说起来，克劳迪娅之所以采用分身这种手段，也不是没有原因的。

    一方面她不放心自己造物的下手轻重，毕竟这些触须是深深刺入艾泽拉斯身体腹下命脉的，必须慎重。

    而另一方面，克劳迪娅是有计划将填充伤口的生命最后杀死转化成养料滋养艾泽拉斯的，如果填充伤口的是她的造物，她实在不忍心下手，而自己分身杀起来就没那个顾忌了。

    虚空那个低语也颇为赞同使用分身止血这种做法，不过在他们看来，这种做法的好处是预留一个腐化用的接口，等时机合适了直接从这里开始腐化初生泰坦即可。

    两天后。

    “总算完成了。”

    克劳迪娅松了口气，停止了力量传输。

    她此刻正站在她分身的顶端，而她的分身此时已经成长为一团直径数十公里长短的血肉山脉，将艾泽拉斯的所有创口覆盖包裹，一根根的巨大的触须也已成长填充完毕，这令艾泽拉斯的伤势得以彻底痊愈大半。

    而另外一边，克劳迪娅麾下的魔物军队虽然已经压制了克苏恩的其拉虫人军队，但迟迟无法进展太大，毕竟虫人军队还有克苏恩本体的援助，而与进攻相比，克劳迪娅的心思则更多的放在保护分身治愈艾泽拉斯上。

    不过，伴随着艾泽拉斯伤势的痊愈，克劳迪娅也再无后顾之忧了。

    她的身体彻底转为漆黑，无数黑色巨手冲出她的背后，她大步冲克苏恩的躯体冲去，而眼见自己的神即将加入战局，克劳迪娅麾下的魔物军队也随之变得更加狂热了。

    接下来的战斗再无悬念，在克苏恩躯体完好的时候都不是克劳迪娅对手，现在它的身体只剩一半了又怎么可能抵挡克劳迪娅？

    克劳迪娅肆意吞吃着克苏恩的躯体，仅仅七八天之后，她就将克苏恩剩下的那半边身体吃掉大半，克苏恩仅剩安其拉要塞内的头部和一丁点身体，藏在了海拉结界内。

    但纵使有结界的帮助，克苏恩也注定无法逃脱被吞噬的命运了，一条条黑色大手对他抓了过去，没错，海拉的结界确实无法令灵魂通过，那既然这样，就把克苏恩的灵魂肉体在结界内撕碎再带出来就好了。

    眼见末日将近，克苏恩疯狂叫嚣了起来：

    “你赢了，弗丽嘉，但你不会得意太久的，当你在凝视虚空的时候，虚空也在凝视着你，终究有一天你会失去虚空的宠爱，到那时你也将沦为新宠儿的食物，走着瞧吧！”

    “或许吧，但只要我能达成我的目的，在那之后此身是生是死又如何呢？”

    克劳迪娅刺啦几声将克苏恩最后的身体连带灵魂一并撕成了碎片后吞吃，她缓缓收回黑手，专心享用起那股磅礴的养料来，与令她异常迷醉的进食快感一并到来的，是磅礴的力量伴随着海量的知识，她的法力再次节节不断地攀升着。

    与上次吃亚煞极时相比，这一次克劳迪娅表现的颇为轻松，仅仅三天不到，她就彻底消化了克苏恩的一切。

    虽然克苏恩的法力比亚煞极要庞大的多，但他在知识层面上可比亚煞极要差不少，也就他针对梦魇的研究还可圈可点，对克劳迪娅造成了一些裨益，至于新增的那些法力，虽然无法令克劳迪娅提升自身战力，但也有些别的用处。

    “等过会儿，就用这股法力创造几个克瑟拉基吧，不过在那之前，我还有点事情要处理。”

    克劳迪娅闭上双眼，她开始凭借灵魂上的联系探查起亲朋好友的现状来，这一个月不见，她已经有些想他们了。

    她看见安吉拉、巴拉森、安杜因正在一起开心的玩捉迷藏的游戏，她看见吉安娜正在半山跟影踪派的法师们交谈甚欢，而当她看到瓦里安的时候，她不禁心中一颤，瓦里安正静静看着她的画像，面露怅然。

    对不起。

    克劳迪娅有股立刻找瓦里安说明她还没死这件事的冲动，然而很快她便压下了这个念头，她现在还不能这么做，现在的瓦里安并不完整，他太过温柔，也太过软弱善良，如果让这样的瓦里安知道太多关于她的事情，最后只会害了他和孩子们。

    对不起，请原谅我的失职，但暂时我也只能去你梦中陪伴安慰你了。

    克劳迪娅叹了口气，现在的她是拥有入侵塑造梦境之力的，在和克苏恩战斗之前她也曾在梦境中陪伴过孩子丈夫，然而纵然梦境中陪伴的再多，又哪能比现实中的一点陪伴有效呢？只希望能聊做慰藉罢了。

    正思考间，只见她麾下的无面者们献宝似的抱着不少金色晶体送到她的眼前，这些晶体迅速打断了克劳迪娅的思绪，她将一小块金色晶体拿在手中，顿时感觉到了晶体内蕴含着的强大力量、恐怖生命力和一点其它的东西。

    “真不愧是泰坦，就连这么一点血都拥有如此强大的力量。”

    克劳迪娅心中感慨，她手上的晶体就是艾泽里特，艾泽拉斯血液所凝固后留下的晶体，在刚刚和克苏恩的拼斗中，艾泽拉斯可喷射了不少血出来，最后都统统化成了艾泽里特这种金色晶体。

    虽然对艾泽拉斯这个泰坦来说损失的这点血液其实影响不大，但她血液凝固而成的艾泽里特却对凡人有着种种不可思议的威能，甚至对克劳迪娅这种巅峰半神而言都有着巨大吸引力。

    现在的克劳迪娅并不缺乏法力乃至生命力，真正吸引她的，其实是艾泽里特中蕴含的那股高贵气息，一种远远超越她生命层次的气息，更重要的是，当克劳迪娅触碰到艾泽里特的那一瞬间，她就凭借预言术获得了启示，这些艾泽里特终将会对她的未来产生巨大影响。

    在明白这一点后，克劳迪娅的精神波动在她手下所有无面者脑海中响起，“快，全力收集监牢内的这种金色晶体，我需要它们！”

    
  
  
  
第二十二章 她还是个孩子啊

  
    在克劳迪娅下令后，无面者们纷纷行动了起来，一块块艾泽拉斯之血凝固而成的金色晶体被无面者带往自己主人身边。

    其实相比于采集这些离体的泰坦之血，直接借助触须从艾泽拉斯体内取血更快些，但克劳迪娅终究不是古神，她做不出那种直接从艾泽拉斯体内掠夺营养的事情来。

    没错，克苏恩、亚煞极、恩佐斯等古神就是艾泽拉斯的寄生虫，在万神殿降临之前，他们一直都从艾泽拉斯体内掠夺着血液，吞吃着泰坦之血中的法力生机，这才让他们的躯体长得如此之大。

    比如亚煞极的根须就深入了艾泽拉斯胸部，尤格萨隆刺入的是脖子，恩佐斯是左腹偏上一样，克劳迪娅分身根须插入的位置则是艾泽拉斯的小腹。

    不过在万神殿降临后，几个古神一个个就被套上了枷锁，再也无力从艾泽拉斯体内获取养料了，反倒是艾泽拉斯每时每刻的能通过起源熔炉、意志熔炉直接吸收到宇宙中的浩瀚能量，这一减一增之下，艾泽拉斯发育的速度得以大大加快，看样子用不了多少年就能苏醒了。

    而只要艾泽拉斯一旦苏醒，古神就则也无法对她造成任何威胁了，她可以轻易将身上的这几个寄生虫捏死，而这也正是当初阿曼苏尔为艾泽拉斯安排好的路线。

    在无面者收集完金色晶体献上后，克劳迪娅将之收入体内，相比于直接吞吃泰坦之血，她对研究艾泽里特更感兴趣些，毕竟她又不缺法力乃至生命力。

    但研究需要大量的时间，可以放在日后空闲时再进行，所以克劳迪娅先开始进行其他事务，那就是创造克瑟拉基半神。

    克瑟拉基智力出众、性情坚韧、力量强大，足以跟守护者单独对抗而不落下风，是古神所能塑造的最强大的战争机器，对其它古神也能造成巨大的威胁，对自己的主人更是忠心耿耿。

    在吞噬了克苏恩之后，克劳迪娅体内充盈着近乎用之不竭的法力，所以她现在无需顾忌法力耗费，打算一次性创造几只克瑟拉基，以充当打手和助手。

    因为审美观和古神不一样的原因，克劳迪娅不可能把自己的克瑟拉基也造成大号龙虾，但她也不会再创造莎缇拉那种纯粹的萌物出来，在经过一番思索后，克劳迪娅最终选择了创造巨龙形态的克瑟拉基。

    如果是巨龙的话，他们既符合克劳迪娅的审美观，又身体足够凶悍，不论进攻防御对地对空都占尽优势，还能智力颇高，又变成人形，协助克劳迪娅处理日常事务。

    创造巨龙形态的克瑟拉基对克劳迪娅而言并不困难，毕竟她曾吞噬过同时拥有五色巨龙之力克洛玛图斯，又曾多次和五色巨龙并肩作战过，甚至她手里还有一颗奥妮最近献上的龙蛋，所以她对巨龙的身体结构极为了解。

    克劳迪娅很快就开始了行动，一块从她肩部撕下的肉块在她双手的塑造中迅速变巨成长着，锋利的龙牙、堪比精金秘银的龙鳞、厚实有力的双翼，很快，一条体型雄伟堪比龙王的雄性巨龙便出现在了克劳迪娅身前。

    当然，此刻这条巨龙和龙王并不一样，虽然身体结构乃至大半器官都类似，但他的真正核心还是克瑟拉基的核心，这给予了他更强健结实的躯体、更坚硬柔韧的皮肉、以及堪称怪物般的恢复力。

    而除此之外，克劳迪娅还赋予了他对暗影法则的完美掌控，在她的力量传输下，这条巨龙的力量不断攀升着，最终成为强大的半神，而他的鳞片也因太多的暗影力量注入而变为了深蓝色。

    当一切完成后，伴随着巨鼓般的响亮心跳声，巨龙翻身睁开了双眼，将龙头伏至克劳迪娅身前，看向克劳迪娅的目光满是虔诚和狂热：

    “赞美您，伟大的造物主，您最忠实的仆人为您效劳！”

    克劳迪娅拍了拍龙头，一股与造物间特有的亲切感随之传来，她眼见闪过感慨，轻声开口道：“你的名字叫纳斯拉鲁兹，以后你就是阴影龙王纳斯拉鲁兹。”

    阴影龙蹭了蹭克劳迪娅的手，虔诚而又喜悦道：“感谢造物主赐予纳斯拉鲁兹以名字。”

    克劳迪娅点点头，微笑道：“现在，变成人形吧，纳斯拉，我该创造你的兄弟了。”

    阴影龙乖乖照做，他变成了一个壮实稳重的紫发青年，身穿着一身考究服装，躬身立于克劳迪娅身后，克劳迪娅则开始创造了第二头巨龙形态克瑟拉基的过程。

    而这一次，克劳迪娅赋予这条巨龙的法则是负面情绪掌握，他有着深黑色的龙鳞和苍白色的龙角，邪煞龙王米尔默尼奥，便是克劳迪娅为他所起的名字，和哥哥不一样的是，他的人形态是秀美的少年男孩形象。

    正当克劳迪娅打算创造第三只巨龙克瑟拉基的时候，远处传来一声熟悉的怒吼声：“过来面对我，弗丽嘉，我知道你在这里！”

    阿扎达斯。

    克劳迪娅叹了口气，示意面露不忿的米尔默和纳斯拉稍安勿躁，自己展开黑翼向监牢顶端飞去，在那里，她见到了一个多月未见的阿扎达斯，此刻后者的脸上满是愤怒。

    阿扎达斯没理由不愤怒，他原以为克苏恩是在骗他，可当手下例行巡视发现克苏恩不见了时，他终于意识到了事态的严重性，在仔细检查囚牢探查过气息后，阿扎达斯不得不承认，克苏恩所说的一切竟然是真的。

    眼见克劳迪娅飞过来，隔着海拉的封印，深感被愚弄了的阿扎达斯忍怒开口：“弗丽嘉，别的我不关心，我只问你两个问题，你为何背叛？你究竟又想要做什么？”

    “背叛？我不认为这是背叛，我只是在寻找另一种拯救艾泽拉斯的方式而已，”克劳迪娅平静道，“而至于我想要做什么，你不是已经见到了么？我杀死了克苏恩，为这个世界除去了一个祸害，还为这个世界平复了伤痛。”

    听了克劳迪娅的解释后，阿扎达斯面色没有丝毫缓解，他沉声道：“弗丽嘉，你知道我想要问什么，我想要知道的是，你的最终目的究竟是什么！”

    “我已经回答过了，阿扎达斯，我所做的一切都只是为了拯救艾泽拉斯而已，另外---”克劳迪娅叹了口气，意兴阑珊继续道：“别再问第三个问题了，我有我的苦衷，但不指望你能够理解，所以我才让海拉把你关在这里。”

    话音落下，克劳迪娅转过身就向后飞去，而阿扎达斯则怒吼道：“不要走，把话说明白，弗丽嘉，你所谓的拯救是用什么样的手段？”

    伴随着阿扎达斯的怒吼声，周围墙壁上陡然刺出无数尖刺，试图拦截克劳迪娅的移动，而克劳迪娅则默然不语，背后大手挥舞不停，掰断一根根尖刺飞了出去，阿扎达斯终究在囚牢内，对外法力传递不足，只能任由克劳迪娅逃脱，最后他无奈急声大吼道：

    “弗丽嘉，不要越错越深，现在你回头还来得及，我们可以帮你想办法，弗丽嘉，请不要背叛你的使命，请不要腐化这个世界……”

    阿扎达斯，对不起。

    克劳迪娅心中叹了口气，外表却面色平静的飞回了两个造物身边，开口道：“别理会他了，让我们飞远点，我得找个安静的地方再给你们两个造个妹妹才行。”

    
  
  
  
第二十三章 卡特拉娜，榨干他！

  
    梦魇龙王瑟兰婕拉娜，便是克劳迪娅创造的第三头克瑟拉基巨龙，同时她也是纳斯拉鲁兹和米尔默尼奥的妹妹。

    她是一头梦魇巨龙，有红色的龙角龙翼以及惨白色的龙鳞身体，整条龙整体看上去有种诡异的妖艳美感，不过相对于龙形态的样子，她人形态则是一个颇为艳丽狂野的卡多雷姑娘形象。

    瑟兰婕拉娜有一头紫红色的长发，鲜红色的瞳孔，淡紫色的肌肤，其它卡多雷妹子少见的火爆身材以及和一腔完美的女王音。

    除此之外她衣着还极为性感暴露，性格更是火辣大胆，在对克劳迪娅规矩行礼后，她便扑到了自己秀气腼腆的哥哥米尔默身上，调戏起来。

    “这算是梦魇之力对性格外貌的影响么？”

    克劳迪娅陷入了思索，在创造瑟兰、米尔墨他们的时候，她精力更多的放在了智力和力量上，至于性格她倒除了忠诚外没怎么管过，瑟兰最后的外貌性格，其实倒颇多是受力量影响进化的结果。

    “过来，我的孩子们。”

    克劳迪娅轻声开口，不论是正坐在一旁发呆的纳斯拉鲁兹，还是正打闹成一团的瑟兰婕拉娜、米尔默尼奥都乖乖聚了过来，安静等候指示。

    “这座地下监牢将成为我们的临时基地，但以后如果有更好地方的话，我们就将迁走。”

    “明白，母亲。”三条巨龙齐声答道。

    克劳迪娅点了点头，看向了米尔默尼奥，“米尔默，我将离开几天处理点事情，在接下来这段时间里，你将负责统率这些煞魔、无面者、邪煞狂兽，让他们保护好我的分身。”

    米尔默低头一礼，“我一定不会令您失望的，母亲。”

    克劳迪娅转而看向纳斯拉鲁兹，“纳斯拉，你就跟在我身边，陪我一起吧。”

    “遵命，母亲。”壮实稳重的纳斯拉恭敬答道。

    眼见两位兄长都有任务，衣着火辣的瑟兰婕拉娜抱住了克劳迪娅胳膊，蹭了起来：“那我呢那我呢，母亲，我该做些什么？”

    克劳迪娅拍了拍瑟兰裸露在外的肩膀，开口道：“至于你，瑟兰，交给你一个最重要的任务，监视这片大陆上凡人的梦境，帮我找一个人。”

    克劳迪娅传递了一道信息给瑟兰，她想要找的自然是瓦里安的分身，而以她赋予瑟兰的能力，想必找到另外那个瓦里安只是时间问题了。

    克劳迪娅不久后就带着纳斯拉打算离开，临走前看着正跟米尔默闹成一团的瑟兰，克劳迪娅有些不放心的叮嘱道：“瑟兰，别忘了正事，你的任务很重要。”

    一旦克劳迪娅开口，瑟兰婕拉娜立刻规矩起来：“放心吧放心吧，母亲，我马上就进翡翠梦境，保证只要他还在这片大陆上，我就早晚会帮您找到那个凡人的。”

    克劳迪娅这才离去，她之所以要带纳斯拉，除了纳斯拉性格最为成熟稳重外，也是别无选择，米尔默的煞能在潘达利亚太为敏感，而瑟兰又有重要任务，不然纳斯拉倒更适合看守安其拉地下要塞。

    克劳迪娅带着纳斯拉传送回了魔古山宝库，此时吉安娜仍在半山尚未回归，这座泰坦设施是由奥妮克希亚和负责为妖精注入记忆的克劳迪娅造物丽芙露负责掌管的。

    在克劳迪娅离开的这一个月里，宝库内已经有三千多巴掌大小的战斗妖精，他们有男有女，在宝库内尽情四散飞舞、释放魔法、嬉戏玩耍着。

    如果多的妖精数量，吉安娜自然教导不过来，不过她也无需亲自教导，她培养的由贝蒂为首的第一批妖精充当了老师的职责，教导着新生妖精对魔法的控制。

    由于得天独厚的先天条件和吉安娜的施法记忆，这三千多战斗妖精里面已经有两百多达到了职业级正式法师的级别，看样子用不了几年，艾泽拉斯就将进入全民魔法时代了，毕竟，克劳迪娅设计战斗妖精这个种族的目的，是为了充当人类精灵等种族的助手。

    战斗妖精将陪同人类、精灵、矮人、侏儒等种族一起共生，一起成长，一起繁荣。

    “贝蒂，我有事找吉安娜，你去半山帮我叫下她吧。”克劳迪娅唤过了为首那只妖精。

    贝蒂面露为难之色，“可是，弗丽嘉大人，我还不到精英级，无法进行传送。”

    “倒是我忘记了，抱歉，贝蒂，”克劳迪娅摸了下自己的金发歉意道，这一年多来，她很少接触低级法师，倒是忘了非精英级法师还不能传送这件事了。

    克劳迪娅想了下，从衣服里掏出指甲片大小的一点艾泽里特出来，金色的光芒顿时吸引了贝蒂的注意，她屏住了呼吸，惊叹道：“这是什么，弗丽嘉大人？”

    “一点小东西而已，说起来，这段时间你一直在尽力教导着其它妖精，这就作为你的奖励好了，现在，吃了它，你就有能力进行传送了。”

    克劳迪娅笑着将那片艾泽里特递给了贝蒂，而后者道谢后几乎瞬间抱着艾泽里特吸收起来，当她吃完这些艾泽里特后，她便已经成为了一个精英级的法师，毕竟她有着吉安娜的施法记忆，欠缺的只是法力积累而已，艾泽里特恰恰能弥补她的这一点缺陷。

    在晋升完后，贝蒂对克劳迪娅感激道，“太谢谢您了，弗丽嘉大人。”

    “没事，这是你应得的奖励，不过不要让其它妖精知道我给你的东西，另外你现在去找吉安娜过来吧。”

    “我会照做的，弗丽嘉大人。”

    贝蒂传送离去，对妖精而言，吉安娜和克劳迪娅都是造物主，而吉安娜的成分更大一些，不过因为吉安娜反感写入绝对忠诚思维程式的原因，所以妖精们对两位造物主的感情更多的是感激和崇拜，而非瑟兰、米尔默他们对克劳迪娅那种盲目的忠诚狂热。

    当吉安娜自半山返回魔古山宝库的时候，已经是半个小时后的事情了，克劳迪娅当时正在围观纳斯拉鲁兹和奥妮克希亚之间的战斗。

    这是一场单方面的欺凌，克劳迪娅制造的龙王完美验证了自己的实力，不论肉搏还是法则掌握都远远超出了奥妮克希亚，根据克劳迪娅的观测，纳斯拉如果面对玛里苟斯单挑的话都不见得会落入下风，当然玛里苟斯如果掏出聚焦之虹这种大杀器来的话就是另外一回事了。

    吉安娜走进来的时候纳斯拉鲁兹和奥妮克希亚还在战斗，她跟克劳迪娅拥抱接吻亲热一阵后问起了她关心的事情，“东部王国和卡利姆多的局势怎么样了？”

    “我不清楚，应该还好吧。”克劳迪娅不好意思道。

    “怎么会？”吉安娜好奇道，“那你离开这么久都干什么去了？”

    “我杀了克苏恩，顺便治疗了这个世界的伤势……”

    在吉安娜的惊呼声中，克劳迪娅有选择性的讲述了她这段时间的经历，最后她看了眼已然变成人形和卡特拉娜并肩走来的纳斯拉说道：“看，纳斯拉就是我这次的收获之一。”

    吉安娜轻蹙了下眉没多说什么，因为纳斯拉和卡特拉娜已然走上前来，这时卡特拉娜看向纳斯拉的目光中满是春情，在刚刚的战斗中，这头巨龙的雄壮已经激起了她浓烈的交配欲。

    对母龙来说，喜欢更强壮的雄龙是她们的本能，这样她们交配后才能繁衍更强大的后代，相信如果不是克劳迪娅在此，她已经迫不及待求欢索爱了。

    克劳迪娅发现纳斯拉也不反感卡特拉娜的暗示，便也不做恶人，虽然她心中不喜欢卡特拉娜，但反正吃亏的又不会是她的造物，克劳迪娅主便主动开口道：

    “卡特拉娜，纳斯拉鲁兹初来乍到，还不熟悉，你带他逛逛宝库吧。”

    卡特拉娜道谢后便一脸迫不及待的将纳斯拉拽走了，用脚趾头想接下来都会发生什么事。

    在两头龙走后，克劳迪娅抱住了正待开口的吉安娜，笑了起来：“吉安娜，我们也找个房间吧，现在我可学会了不少新能力呢，各种姿势都可以哦。”

    
  
  
  
第二十四章 和吉安娜一起做“奶茶”

  
    克劳迪娅和吉安娜亲热了整整一整夜才结束。

    本来身为法师的吉安娜是怎么都没有那么强体力的，但克劳迪娅此刻身为血肉之主，吉安娜的身体构造在她眼中没任何秘密可言。

    每当吉安娜快不行了的时候，克劳迪娅都会为她揉按注入生机补充体力，所以在短短的一夜内，吉安娜高超的数量已经超过前几年加起来的总和了。

    在肉欲的狂欢中，吉安娜解锁体验了很多新姿势，虽然最开始的时候她一本正经打死都不肯做很多事，但当她进入high状态后很多事情就稀里糊涂的答应下来了。

    当一切结束后，房间内满是奇怪的味道，吉安娜正瘫软在床上喘息着，她的四肢百髓酥酥的、软软的，娇慵无力，白玉般的肌肤上除了满是汗水奶水外，还残留着余韵的嫣红。

    克劳迪娅端着一杯乳白色液体走到吉安娜身边，笑道：“要尝尝奶茶么？又新鲜又香哦。”

    吉安娜缓缓起身，嗔了克劳迪娅一眼，正常情况下她或许会拒绝这种请求，然而今天姿势解锁的太多，她又确实挺渴，一时间也就顾不上了。

    然而当她喝了几口后，还是察觉出不对来，她好奇道：“为什么这杯和……刚刚我尝过的味道不一样。”

    克劳迪娅坏笑了起来，“肯定不一样啊，刚刚我俩那个时你喝的是我的，现在这杯奶茶的主料是你的哦。”

    吉安娜瞬间羞红了脸，“怎么可能，我记得你明明---”

    “没错哦，但是我怎么舍得都吃掉呢，就存了一部分，现在果然派上用场了，哈哈哈---”

    在克劳迪娅的笑声中，吉安娜的脸先是好一阵红，但很快她就找到了应对之策，她以无可挑剔的公主仪态小口小口将奶茶淡然喝了一半后，对女伴说道：

    “我记得你说过喜欢我的吧？”

    “嗯？对的。”克劳迪娅本能的觉得有些不妙起来。

    “那么你也挤一半你的进来混合下吧，这样这杯奶茶就你中有我，我中有你了，然后我俩来一人喝一半，来见证我们的感情吧。”吉安娜促狭笑道。

    “嗯，吉安娜，我觉得……”克劳迪娅正在思索着措辞，没错，她刚刚确实和吉安娜玩了很多花样，但那都是吉安娜在迷糊状态答应后才玩的，她自己有很多东西还是没碰过的，就比如自己喝自己的。

    “难道你讨厌我么？”吉安娜并没有给克劳迪娅思考的时间。

    “不不不---。”克劳迪娅连忙否认。

    “既然不是，那就这么做吧。”

    话语间，吉安娜从身后抱住了女伴，一手握住女伴某处，一手拿着杯子接好，揉按挤压中，伴随着各种奇怪的声音，刹那间，一室皆春。

    当一切结束后，克劳迪娅回味了下口感，不得不承认，混合后确实比之前好喝了些，下次可以请瓦里安也尝尝这种新型奶茶，想必他肯定不会拒绝的。

    正胡七八糟乱想间，克劳迪娅突然收到了一条信息，她的面容渐渐消失，眉头也随之紧紧蹙起。

    “怎么了？”正躺在克劳迪娅大腿上的吉安娜注意到了女伴的面色变化。

    “本尼迪塔斯，”克劳迪娅说出了暴风王国大主教的名字，“他不知道怎么发现了我的真实情况，还找到了我埋在暴风城的暗桩埃伯洛克男爵，想跟我约个地点私下见一面，做点交易。”

    “什么？！”吉安娜惊声道，“大主教怎么会发现这一切，现在暴风城怎么样了？”

    克劳迪娅也有些疑惑不解，“暴风城一切如常，他应该没对外人说，约定地点又是我来决定，他可能真的只是想利用这件事跟我做交易？可是他明明是那么一个光明正直、仁慈宽厚、备受民众敬仰的人，为什么……”

    吉安娜思索后，表情也严肃了起来：“不管怎么样，小心为上，这位大主教明显有问题，你一定得小心点。”

    “嗯。”克劳迪娅点了点头。

    第二天深夜，艾尔文森林中一处秘密山坡所在，克劳迪娅和龙形态的纳斯拉鲁兹正在等候本尼迪塔斯和埃伯洛克男爵的到来。

    克劳迪娅不时凭借心灵网络和埃伯洛克男爵进行着沟通，并询问着吉安娜的意见。

    说到心能网络，其实更类似克劳迪娅前世的企鹅软件而已，凭借强悍无匹的精神力和心灵掌握能力，克劳迪娅已经可以把自己充当服务器，同时拽很多和自己有联系的存在进行超远距离的聊天、直播了。

    就比如在今天的对话中，吉安娜就将在魔古山宝库中一面观看这场会面的直播，一边给克劳迪娅出谋划策，提供参考意见。

    本尼迪塔斯不久后独自跟随埃伯洛克男爵到来，就连一个额外随从都没带，这不禁令克劳迪娅更奇怪了，她倒想看看这位大主教到底想要做什么。

    说起来，虽然之前身居高位，但之前克劳迪娅和本尼迪塔斯倒没有多少深入了解，她对本尼迪塔斯的认知就和普通暴风王国民众差不多，认为他是一个光明正义、谦卑仁爱、值得敬重的圣光代行者。

    但今天的本尼迪塔斯从一开始就严重违背了克劳迪娅对他的以往认知。

    他的脸上没有任何以往那种悲天悯人的情感，取而代之的是玩味的笑容，在见到克劳迪娅后，大主教的目光扫散发着浓郁暗影力量的纳斯拉，眼中更是露出了极度满意的眼神。

    他走到克劳迪娅身边，微微一礼，微笑起来：

    “好久不见，陛下。”

    克劳迪娅点点头，略带深意道：“不必客气，神父，王后已经死了，只有影之魔女还活着，你唤我弗丽嘉即可。”

    “那么，如你所愿，弗丽嘉。”本尼迪塔斯微笑答道。

    又是几句废话后，眼见本尼迪塔斯回答的滴水不漏，克劳迪娅微微蹙了蹙眉，她决定将节奏加快。

    克劳迪娅笑着问道：“神父，我听说您想跟我做交易，可是您看，我现在已经是邪恶的魔女了，您跟我做交易，是否有违圣光的教诲呢？”

    “那些重要么？”本尼迪塔斯大笑了起来：“在我漫长的痛苦迷茫之后，我终于想明白了一件事，这个世界上，没有善，没有恶，也没有圣光。只有——力量！”

    
  
  
  
第二十五章 那正义苦行外衣的掩盖之下

  
    自从天灾战争开始后，本尼迪塔斯的信仰就不再坚定了。

    为什么？

    为什么圣光没有保护阿尔萨斯、乌瑟尔和国王泰瑞纳斯？

    为什么我们的信仰没有得到回报？

    为什么所发生的一切都和教典上的记载不一样？

    五年多来，本尼迪塔斯的心中一直充满了痛苦和迷茫，这些问题一直困扰着他，就连法奥大主教的几次开导也都作用不大。

    直到本尼迪塔斯负责处理部分克劳迪娅遗物的时候，他接触到了萨拉塔斯，在萨拉塔斯的低语中，他心中的种种疑问才得到了解答。

    圣光其实是一种很单纯的东西，她们喜欢的是绝对的秩序和服从，喜欢的是世间万物都按照她们设定好的轨迹前进，这样的圣光，自然和教典里所说的完全不一样，她们的目的从来都和保护信徒无关，甚至当有信徒威胁到原定命运时她们还曾毫不犹豫的想法抹杀。

    实际上，做为距离圣光最近的几人之一，本尼迪塔斯对圣光无情的那一面早就隐隐有所了解，在萨拉塔斯用诸多事实点破之后，他心中的信仰更是一瞬间崩塌了，取而代之的是另外一种信念。

    去他妹的圣光。

    去他妹的正确命运。

    既然我的信仰不能给予我回报，那我就不信你了。

    从现在起，我就要力量，更强大的力量，我要凭借强大力量当自己命运的主人。

    在确认了大主教的转变后，萨拉塔斯就告知了不少大主教关于克劳迪娅的事情，大主教也因此得以知道王后之死的真相，在故事的最后，萨塔拉斯更是直言不讳的告诉他，在王后那里，他就可以得到他想要的一切。

    虽然克劳迪娅和萨塔拉斯曾有约定不能互相加害，但在萨拉塔斯看来，我这是帮你忽悠瘸了一个大主教，让他来给你当狗腿子，这怎么可能会是害你，这分明是在帮你啊，以这位大主教的身份地位给你做手下，你想做点啥事不方便啊。

    所以当了解到事情的来龙去脉后，克劳迪娅颇有些哭笑不得的感觉。

    不过事已至此，克劳迪娅自然不会将这位大主教拒之门外，那样很不符合她现在对外表演的人设，而且，这位大主教和她当初被迫堕落还不一样，本尼迪塔斯分明是自己选择了堕落，那就不怪别人了。

    “没错，神父，我确实能给你你想要的一切，无尽的寿命、无限次的复活乃至半神级的法则力量，应有尽有，就比如纳斯拉，他是我这两天创造的三头龙王级造物之一，”克劳迪娅拍了拍身后的阴影龙王，后者再次吸引了本尼迪塔斯的注意力，“他就算跟织法者一对一单打独斗中也不会落下风。”

    在确认了克劳迪娅所言非虚后，感受着纳斯拉体内的强大力量，又见证了克劳迪娅种种不可思议的手段之后，本尼迪塔斯再也忍不住那股激动的心情，他急切问道：

    “那么请问，我需要付出什么，又能得到什么？”

    眼见本尼迪塔斯已上道，克劳迪娅思考后开口道：

    “你有两个选择，第一个，付出你的灵魂，我将赐予你我的祝福，将你直接提拔为和纳斯拉一样的半神，从此你将享有无尽的寿命、无限次的复活，以及强大的力量。”

    本尼迪塔斯沉默了，他对这个选择毫不动心，虽然这个选择看上去很美好，但是需要付出灵魂，这肯定是他不能接受的了。

    归根结底，他想要力量是为了能主宰自己的命运，永世受人奴役肯定不在他的选择之列。

    仿若知道了本尼迪塔斯的想法一般，克劳迪娅给出了第二个选项：

    “当然，你也可以选另外一条路，和我签订一份契约，成为我的臣子吧。

    只要你答应为我服务百年不以任何形式背叛，做为回报，我就将永久性延长你的寿命、为你恢复青春、给予你一颗法则种子、传授你我对那种法则的了解做为参考，百年后，你我各不相干。”

    “我选第二条。”

    本尼迪塔斯毫不犹豫的做出了决定，虽然只有法则种子意味着要经过漫长时间的修炼才能到半神，但这种力量每一分都是他辛苦修炼得来的，肯定掌握的无比牢固，后面意味着无限的可能，更重要的是，这个选择还无需付出灵魂。

    克劳迪娅点点头，对本尼迪塔斯展示了血肉君王、影火之主、煞能掌握、梦魇之王等四种不同的道路，不出意外的是，本尼迪塔斯选择成型最慢，但潜力最大的影火之主。

    眼见本尼迪塔斯已经做出了抉择，克劳迪娅就跟本尼迪塔斯签订了一份雇佣契约，详细规定了双方的权利义务，随后她亲自施法将本尼迪塔斯的身体回复青春，并给予了他一颗影火法则种子，算是达成交易。

    其实对克劳迪娅而言，她也是希望本尼迪塔斯选第二条道路的，直接造就纳斯拉这种级别的半神耗费法力非常大，所以她之前才只造了三头龙王就不再继续制造了。

    而仅仅给一颗法则种子消耗就小多了，更重要的是，克劳迪娅本身也对本尼迪塔斯的灵魂不感兴趣，只能他能为她服务个上百年，撑到她实践命运的那一刻，也就够了。

    而克劳迪娅之所以肯给如此优厚的条件，是因为本尼迪塔斯还是很有价值的。

    他实力够高不说，在暴风王国德高望重，地位不下于国王，有了他的效忠，克劳迪娅不仅可以保证王国政局的稳定，还可以在日后恰当时机在大主教的帮助下跟自己丈夫孩子重逢，毕竟他在世人眼中可是圣光的化身，他的背书可是很有用的。

    但当时的克劳迪娅这时没想到的是，她很快就面对了另外一种重逢。

    两天后，安其拉地下囚牢。

    克劳迪娅惊喜道：“瑟兰，你是说，你发现了那个人的下落？”

    “没错，母亲，他可经常梦到您呢，”瑟兰婕拉娜凑到克劳迪娅身边讨好道，“另外他现在的绰号叫野人，人就在一个叫厄运之棰的地方，跟一个卡多雷一个奎多雷组队等候参加竞技场大赛呢。”

    “做得很好，瑟兰，谢谢你了，”克劳迪娅笑着拍了拍瑟兰的肩膀，她有些迫不及待想去找回瓦里安分身了，“上次是纳斯拉陪我的，这一次你要不要陪我一起去厄运之棰？”

    出乎克劳迪娅意料的是，瑟兰婕拉娜拒绝了她的请求，她想到什么似得的也笑了起来：

    “母亲，如果不是必须的话，就让米尔默陪您怎样？我今天正好有点别的事情想做呢。”

    “好吧，孩子，”克劳迪娅宠溺的吻了瑟兰额头一下，对于这个帮她找到瓦里安分身的造物，她十分满意，也没问瑟兰想要做什么，“那这次我陪你哥哥先去了。”

    很快，克劳迪娅就带着米尔默传送离开了，防御分身的任务被克劳迪娅交给了稳重的纳斯拉雷兹，而在克劳迪娅离去后，瑟兰婕拉娜想起了前两天的经历，她的眼睛也亮了起来。

    瑟兰婕拉娜确实有事情要做，在探索翡翠梦境的这几天里，她发现调戏绿龙姑娘可比调戏哥哥有趣多了，就比如某个眼眸总是带着雾气的绿龙女王，在上次的接触中可被她好一番戏耍。

    是时候再去欺负下那头又蠢又呆又漂亮的笨蛋龙王了。

    瑟兰婕拉娜摩拳擦掌，跃跃欲试的想着。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第二十六章 巫妖王的崛起 (为盟主 淡梦舞花影 加更1/5)

  
    厄运之槌。

    上万年前，这曾是座显赫一时的宏伟城市，当时它的名字是埃雷萨拉斯。

    在艾萨拉女王的指示下，上层精灵们曾在这里钻研魔法、讨论学术、看守典籍，这里一时间无比繁荣兴盛，在古精灵帝国中的地位也极为重要。

    然而，没有什么能抵挡岁月的伟力。

    在上万年过去后的今天，这里的建筑大都已损毁荒颓，曾在这里定居的上层精灵们也已大都消失，取而代之的是周遭丛林的生灵以及食人魔一族，他们将这座摇摇欲坠的精灵城市大半据为己有。

    就比如这段时间即将在厄运之槌举办的角斗士大赛，就是占据了厄运之槌的食人魔一族举办的。

    食人魔性格暴烈，崇尚力量，在德拉诺时就酷爱这种血腥野蛮的竞技场角斗，在兽人战争时期，他们将这种习俗从德拉诺带到了艾泽拉斯，并发扬壮大。

    时至今日，参与或观看角斗已成为了艾泽拉斯一项受很多种族热衷的娱乐，加基森、暗炉城、奥格瑞玛……等很多城市也都建立了竞技场，不过影响最大的暂时还是厄运之槌这个竞技场，每年举办角斗士大赛时都有大批观众前来观赛、赌博。

    当克劳迪娅带着米尔默尼奥到达厄运之槌的时候，她就感受到了这一点，聚集在附近的观众和角斗士们数量众多，足足有数千人之多。

    人多耳杂之下，克劳迪娅不方便亲自去探查瑟兰婕拉娜口中那个‘野人’下落，为此她派出了米尔默帮她打探消息，顺便这也是对米尔默的一个锻炼，毕竟他太腼腆了。

    说起来也有些奇怪，克劳迪娅给米尔默注入的法则明明是负面情绪掌握，但他平时的性格却和煞能一点都不沾边，腼腆、不喜欢说话、容易害羞。

    而至于外表更是如此，虽然龙形态他还挺霸气的，但人形态的他可是黑发黑瞳、皮肤奶白、身材纤细、五官秀美绝伦的人类美少年形象，再加上他这个喜欢害羞的性格，与其说他是个少年，到更像个还未发育的短发平胸少女。

    “真是奇怪，难道是我制造他的时候出什么问题了么？”

    克劳迪娅陷入了思索，不过巨龙形态的克瑟拉基之前没其它古神造过，所以她对此也不是很确定。

    正思索间，米尔默已经回来了，他雪白的脸上正泛着红晕，而且，他并非一个人回来的，他还带了一个发型考究服饰华美的暗夜精灵男性，但从这个卡多雷身上的魔法波动来看，或许称呼他为上层精灵更合适些。

    此时此刻，这位卡多雷的目光大都集中在米尔默身上，目光中带着掩饰不住的热切情感，这令后者愈发害臊起来。

    “母……母，”米尔默的话刚起了个头，便在克劳迪娅的低语中想起了应该扮演的身份，连忙改口道：“女士，这位白哈尔先生自……自称知道我们要找的人在……在哪里。”

    虽然外貌和卡多雷差别不多，但和克劳迪娅所认识卡多雷不一样的是，白哈尔是个相当儒雅的男性上层精灵，在听了米尔默的话后，白哈尔对克劳迪娅微微一礼，彬彬有礼道：

    “美丽的女士，鄙人是白哈尔，曾经埃雷萨拉斯的图书管理员，您要找的那位角斗士我也了解一些，需要我为您服务么？”

    “既然如此，麻烦你了。”

    克劳迪娅没有理由拒绝这位精灵的帮助，不久后，她就带着米尔默跟随白哈尔向厄运之槌雷加的驻扎地走去。

    按照白哈尔的说法，他之所以能注意到‘野人’，是因为纯联盟种族的角斗士队伍在厄运之槌可是很罕见的。

    “貌似不仅仅是角斗士，厄运之槌这里的联盟观众也很少。”克劳迪娅注意到了一件事，这里的观众大都是绿皮地精、兽人、牛头人、巨魔、食人魔等种族，几乎没有联盟种族的存在。

    “是的，”白哈尔点了点头，“因为联盟正处于战争状态，所以来这里的观众肯定很少，说实话刚刚看到你们二位的时候我还颇为惊讶。”

    “联盟正处于战争状态？”克劳迪娅的注意力立刻被对方话语吸引了。

    “怎么，您不知道么？”白哈尔讶然看向了克劳迪娅，“巫妖王已经恢复了力量，这两个月联盟已经进行了全面动员，听说东部王国那边跟天灾军团打的很是惨烈。”

    在克劳迪娅用一个借口掩饰过去之后，很快，她从白哈尔口中了解到了更多细节。

    在巫妖王沉寂的这五年里，没人知道巫妖王身上发生了什么，但他一直不露面确实是个事实，以至于很多人都认为巫妖王已经死了。

    但一个月前，巫妖王就用行动给了很多人一记响亮的耳光，黑锋要塞、纳克萨尔、纳克萨玛斯这三个浮空堡垒同时出现在了奎尔萨拉斯次大陆上，陪浮空堡垒里的高阶亡灵一同到来的，还有大量渡海而来的中低级亡灵。

    在阿尔萨斯看来，奎尔萨拉斯曾在五年前遭遇过重创，短短五年应该回不过气，很好拿下才对，所以他把重回大陆的第一刀砍向了精灵一族。

    而面对天灾军团的突袭，一开始时奎尔萨拉斯的平民确实损失惨重，但当凯尔萨斯王子反应过来后，阿尔萨斯的进攻就没那么顺利了。

    在凯尔萨斯执政后，凯尔萨斯对奎多雷一族制度进行了改革，不再实行过去的全民高福利制度，像阿坎多尔果实这种魔力物品更是唯有士兵之类的做出贡献者才能享用，所以短短五年间，新银月城就恢复了一支不逊色于曾经的军队。

    再加上奎多雷一族对天灾军团的刻骨仇恨，所以新银月城攻防战中，精灵们抵抗的异常坚决，视死如归，每一寸城墙没有命令都绝不放弃，以至于天灾军团虽然占据了绝对的优势，却迟迟无法取得决定性的战果。

    眼见离银月城最近的洛丹伦王国援军将近，新银月城又迟迟拿不下，阿尔萨斯索性换了个战术，他下令中低级亡灵自由行动去祸害精灵村庄，而高阶亡灵则凭借浮空要塞的移动优势四散出击，专门打击联盟北方各国的小城镇和定居点。

    一时间，狼烟四起，奎尔萨拉斯和洛丹伦诸多小镇被攻破，刚刚恢复一些国力的洛丹伦和奎尔萨拉斯也在此打击下再次陷入了混乱。

    
  
  
  
第二十七章 巫妖王的胜利

  
    不过天灾军团浮空要塞的肆虐也没持续太久。

    在暴风城、铁炉堡、诺莫瑞根、塞拉摩、库尔提拉斯等国家的援军抵达后，联盟更换了作战战术。

    凭借充足的兵力，联盟的军官们加固了城镇，将平民撤入一个个守备森严的城镇中，大批的狮鹫骑士、龙鹰骑士、飞机则被调动起来，组织成了空中侦察队，密切监视着浮空要塞的行动，并提前给予警报。

    这种情况下，阿尔萨斯的战术就战果不大了，战争正式进入第二阶段，而阿尔萨斯也再次展示了他卓越的战略才能，他去打了吉尔尼斯。

    吉尔尼斯王国并非联盟成员国的一员，也并未加入联盟统战系统，所以一时间，哪怕联盟空中侦察队发现了浮空要塞的异动，也不知道该怎么处理是好，只能报给上级处理。

    一层层上报后，等最终报到了洛丹伦最高军事指挥官亡灵摄政王詹姆?西恩那边的时候，他一时间也深感为难。

    出兵援助吧，师出无名，一不小心就会被当成侵略，要知道被遗忘者在吉尔尼斯那边一样不被接受。

    而不出兵吧，可以预见的是，吉尔尼斯挡不住阿尔萨斯的天灾英雄团，吉尔尼斯的人口将化为亡灵，领土也很有可能成为天灾军团在北方的新基地，极大壮大天灾军团的力量，改变东部王国战争的局势。

    无奈之下，詹姆只能做了两手准备，他一面派了手下去给吉尔尼斯送信警告，一面召集了莫格莱尼、弗丁等圣骑士，对他们说了自己的为难之处，交由他们调集十字军战士去支援吉尔尼斯。

    但没想到的是，甚至还不待詹姆的警告信送到格雷迈恩国王手上，格雷迈恩之墙就沦陷了，整个吉尔尼斯王国也濒临灭亡。

    其速度之快，令所有人都瞠目结舌。

    实际上这也可以理解，格雷迈恩之墙哪怕修的再高再厚，难道还能挡住浮空要塞么？

    更重要的是，在过去的年份里，吉尔尼斯王国早就因为狼人之乱被搅得焦头烂额，有些支撑不住了，这才有了吉尔尼斯和暴风王国的政治联姻。

    而在当时，联姻流程才走了一半，甚至订婚仪式都没正式进行，暴风王国压根一个支援都还没对吉尔尼斯派，天灾军团就打过来了。

    面对天灾军团浮空要塞的突袭，吉尔尼斯人直接被打蒙了，他们可和洛丹伦人不一样，这些年来一直闭关锁国，根本没有面对天灾军团高阶兵种的经验。

    在数个重大失误之后，格雷迈恩之墙被天启四骑士率领天灾军团攻克占据，一个个吉尔尼斯城镇村庄被屠杀，就连吉尔尼斯城都差点被打下来。

    更值得讽刺的是，原本用于防御天灾军团的格雷迈恩之墙，现在已经成了阻挡联盟援军进入的最大阻碍，而吉尔尼斯海岸周遭又全是礁石，联盟就算想援助吉尔尼斯也很难做到，反倒是天灾军团在格雷迈恩之墙内不停转化尸体，不断壮大着。

    在这种形式下，吉尔尼斯局势危若累卵，随时会凉。

    在听完这一切后，克劳迪娅蹙起眉头，她还真没想到短短两个月间东部王国局势已经恶化至此，但她很快将多余的情绪压了下去，毕竟她今天是来找瓦里安分身的。

    克劳迪娅面色恢复了正常，她略带深意的看了上层精灵一眼，能对东部王国局势如此了若指掌并分析透彻，他真的是个图书管理员么？

    再加上这股熟悉的力量波动，又对米尔默很感兴趣。

    克劳迪娅已经隐隐将对方和某个关键人物联系在了一起，不过她并没有点破这一点，她现在有要务有要务要处理，没必要节外生枝，所以她仍微笑着跟对方礼貌谈天，而米尔默则乖巧的跟在克劳迪娅身边，像个乖巧的小女仆一般。

    很快，在聊天间，克劳迪娅已经接近了雷加的角斗士队伍，但不巧的是，当时许多人正围在那里看热闹，貌似雷加的角斗士和食人魔们发生了一小点争执。

    数个食人魔正面色不善的看着一头巨熊，而那头德鲁伊变化成的巨熊正对不远处的食人魔们发出了怒吼：“那个蠢货食人魔，这对鹿角明明是塞纳留斯的赐福，你才是牛头人和鹿生的……”

    怒吼声中，巨熊就要扑过去跟食人魔干架，而一个面带伤疤的人类男性正死死按住了巨熊，令后者无法前行，黑发男人开解道：

    “布洛尔，听我说，如果你还想活着走出厄运之槌的话，你必须保持冷静控制好自己的愤怒才行，你这样冲上去会被杀的，和你的命相比，那点嘲笑根本无足挂齿……。”

    在男人的话语中，布洛尔渐渐安静了下来，他变回了暗夜精灵形态，面色也随之平静，“你说的对，野人，我们有更重要的事情要做。”

    那只食人魔走上前去，冷笑道：“你应该谢谢你的队长，德鲁伊，是他让你捡回一条命，不然我们不介意拿你凑合一顿早餐，攻击竞技场卫兵可是死罪。”

    布洛尔沉默不语，而男人则拍了拍他肩膀将他拉回去，一场纠纷，至此结束。

    在目睹了这场纠纷后，白哈尔赞叹道：“有趣，女士，我还是第一次见到一个手无寸铁的人类能按住变形后的高阶德鲁伊，这个人真是太不可思议了，说起来，您找他有什么事么？”

    克劳迪娅眼眶本能的有些泛红，她自然能认出刚刚那个男人就是失踪已久的另一半瓦里安。

    眼见瓦里安终于平安无事，她在宽心之余，又因重逢和近来的诸多经历而两眼有些发酸，险些控制不好情绪。

    不过白哈尔的话语提醒了她，一个眨眼之后，克劳迪娅的面容已然全部恢复了正常。

    “他长得挺帅气壮实的，我很喜欢，如果我现在想买下他，该找谁比较好？”

    “买下他？”上层精灵重复了一遍后笑了起来，笑的意味深长，“女士，我现在越来越好奇您的真实身份了，您难道不知道么，他是要出场比赛的，根据这的规矩，一旦参赛，在比赛结束之前，他的性命已经不再属于他的奴隶主了。

    现在的他只有两条路可走，死亡或成为冠军，当然，如果他侥幸成为冠军的话，或许您可以到那时再跟他的主人雷加聊聊，或许他会愿意跟您做个交易的。”

    
  
  
  
第二十八章 伊利丹

  
    该怎么办？

    面对眼前的形式，克劳迪娅犹豫了起来。

    按照克劳迪娅来厄运之槌前的本意，她是想确认瓦里安身份后找人给军情七处送信，由军情七处营救瓦里安，她自己最好不露面的。

    但现在，瓦里安就要上竞技场拼命了，这毫无疑问打乱了她的计划。

    经过一番犹豫后，克劳迪娅最终还是没当场抢人，而是选择了观看比赛，静观其变。

    如非必要，她实在不想来硬的，以她现在的力量和厄运之槌的规矩而言，一旦她动手就容易转为大规模血洗屠杀，不符合克劳迪娅一直以来的理念。

    没错，克劳迪娅最近确实做了不少世人眼中的恶行，但那都是无可奈何的事情，但她的本心仍然善良，如非必要，她实在不想徒增无谓的杀孽。

    当然，如果一会瓦里安遇到危险的话，那就是另外一码事了。

    “米尔默，一会听我指示，有需要的话立刻变身。”

    克劳迪娅在心灵网络中下令道，而米尔默尼奥立刻进行了回复：“好的，母亲。”

    不久后，比赛正式开始。

    克劳迪娅很快就发现她的安排可能有点多余，大多数竞技场参赛队伍别说对上瓦里安了，他们很多时候就连瓦里安身边的两个队友布洛尔、瓦莉拉都不是打不过。

    在一场场的欢呼中，瓦里安所在的队伍接连爆冷获胜着，那个叫雷加的萨满奴隶主也随之赚了个钵满盘满。

    “女士，不得不说你看中的那个战士真的很强大，但下一场他们可就要对阵上届卫冕冠军队了，您认为他仍能获胜么？”白哈尔微笑问道。

    在过去的时间里，这位上层精灵一直跟在克劳迪娅身边，克劳迪娅没有逐客，而白哈尔也没有主动离去的意思，两人一边观看比赛一边闲聊着，看上去就像认识有段时间了的朋友一般。

    不过两人确实今天才认识，之所以发展成这种事态，克劳迪娅是除了想让对方当向导外还另有打算，而白哈尔的兴趣也不在比赛乃至克劳迪娅身上，他的注意力更多的放在了米尔默身上，眼神灼热。

    “不论面对什么对手，他都肯定能获胜的。”克劳迪娅用毋庸置疑的语气笑着回答后，她看向了上层精灵，掏出了一颗火元素魔核，“说起来，白哈尔先生，这场比赛结束后我就要离开了，这是对你今天帮助的一点感谢。”

    面对高品质的元素之核，白哈尔的目光几乎一瞬间就被吸引住了，但他很快挪开了目光，礼貌答道：“女士，鄙人的服务并不值得这么珍贵的价格，其实如果您不介意的话，只要能给我知晓您芳名的荣幸就好了。”

    克劳迪娅并没有回答这个问题，她笑着摇了摇头，转而道：“告诉我，白哈尔先生，伊利丹最近在做什么。”

    听到克劳迪娅的话后，白哈尔勃然色变。

    怎么可能？

    她怎么会知道？

    埃雷萨拉斯的族人不对外接触，我明明也没有用任何伊利丹大人传授的法术。

    一个个念头在白哈尔心中飞速闪过，但很快他便发现了自己的失态，就很光棍的不再掩饰，苦笑道：

    “女士，我开始有些佩服您了，您是怎么看出来的？”

    “你最近从生命体内吸收过不少魔力，这种方式令我很是熟悉。”

    话虽然这么说，但克劳迪娅能看破对方和伊利丹的关联，其实靠的更多的是古神窥视心灵的能力，不过她没必要解释那么详细。

    克劳迪娅再次问道：“给我讲下伊利丹最近的经历吧，我有段时间没见他了，对他这几年的经历有点好奇。”

    “可是……女士……”上层精灵面露为难之色。

    克劳迪娅知道他为何犹豫，开口道：“我并非他的敌人，你也无需说那些隐私的地方，做为交换，我可以给你这个。”

    话音落下，克劳迪娅从怀中掏出了一瓶散发着浓郁邪煞气息的紫色血液，她早就看出了米尔默身上究竟是什么东西在吸引这位对能量敏感的上层精灵，自然有所准备。

    “她怎么知道我想要什么的？”

    白哈尔心中更加惊骇，此时此刻，克劳迪娅在他眼中已经显得更加高深莫测了，这令他失去了多余的心思，老老实实讲解起了这些年来上层精灵和伊利丹之间的纠葛。

    时间点开始于克劳迪娅、伊利丹、玛法里奥、泰兰德、玛维、凯尔萨斯四年前那次达拉然那次碰撞后不久。

    当时玛法里奥带凯尔萨斯王子去破碎群岛寻找阿坎多尔，克劳迪娅正和瓦里安北上诛杀扎卡兹，而失败后的伊利丹来到了厄运之槌，试图说服托塞德林王子率领上层精灵加入他的军队，做为回报，伊利丹叫教授厄运之槌这群受魔瘾所困的精灵摆脱魔瘾的威胁。

    因为厄运之槌内魔力源伊莫塔尔已经虚弱不堪的原因，托塞德林王子几乎别无选择，他带领大半上层精灵加入了伊利丹的军队。

    在之后的时间里，伊利丹用大量的手段赢得了这群辛德拉的认同，他们也如约对伊利丹奉上了忠诚，协助伊利丹征服外域，攻下了卡拉波神庙，成为外域之王，乃至后来进攻巫妖王的冰封王座之战辛德拉们也参与了进去。

    “你是说，伊利丹已经成为了德拉诺之王？”

    “准确的说，是外域，女士，”白哈尔纠正了下克劳迪娅的说法，“德拉诺经历过一次大爆炸，已经不再是一个星球，现在不过是一片残缺的废土罢了。”

    克劳迪娅点了点头表示了解，并询问起更多事情来，白哈尔则一一作了解答，包括外域的势力分布、种族情况、以及伊利丹近况。

    不过她尤其感兴趣的，还是那些德莱尼和诸多纳鲁存在，在克劳迪娅看到的无数未来里，每一次维伦和那些纳鲁都是对抗燃烧军团的最强助力，在未来中起到了重大作用。

    更重要的是，凭借预言术给予的启示，克劳迪娅还能本能的感觉到，德莱尼与纳鲁会跟她的命运纠缠在一起，对她的命运产生重大影响。

    “时间紧迫，我必须尽快去外域一行见下维伦跟那些纳鲁了，艾泽拉斯这边的事宜也必须得加快速度才行。”

    克劳迪娅做出了决定。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第二十九章 邪煞兽人的诞生

  
    厄运之槌。

    因为接下来就是最重要的决赛的原因，所以这场比赛赛前的准备休息时间非常长，克劳迪娅和白哈尔仍在进行着交谈。

    根据白哈尔的说法，他这次回艾泽拉斯，正是因为巫妖王出现了异动，伊利丹才派他和另外几个辛德拉回来了解情况。

    也正因如此，白哈尔才对东部王国的战事局势才能如此了解。

    说起来，他之所以回厄运之槌，是他想回家看看，顺便凑下这场竞技场大赛的热闹罢了，至于克劳迪娅和他的相遇，却更多的是因为米尔默体内的能量吸引了他。

    “鄙人在伊利丹大人麾下曾负责过邪兽人的调制工作，我能感觉到，这种力量会对我们的研究产生非常重大的作用，或许我们可以调制出一种更强大的兽人出来。”

    说到本职工作，白哈尔立马狂热了起来，而克劳迪娅则被一个词吸引了：“邪兽人，你是说用喝了深渊领主血的兽人？”

    “没错。”白哈尔点点头，详细解释了起来。

    其实这件事并不是什么秘密，在伊利丹攻克卡拉波神庙后，他就已经控制了燃烧军团奴役下的旧部落，大批大批的兽人被伊利丹用深渊领主的血转化成了邪兽人，他们已经成为了伊利丹对抗燃烧军团最有力的武力。

    在扭曲虚空，在地狱火半岛，在纳格兰，到处都是这些邪兽人和恶魔作战的身影，但这些邪兽人也有不少不足的地方，伊利丹手下不少精灵学者也在寻找着弥补办法，白哈尔就是其中之一。

    身为血肉之主和最强的煞能掌控者，克劳迪娅在心中模拟了一下就知道她给予的血液能调制出什么东西来，如果一切正确的话，一种深紫色皮肤的名为邪煞兽人，抑或说染煞兽人的怪物就会出现。

    不过克劳迪娅并未阻拦，因为以她现在对虚空表演出的形象来看，她没有道理拒绝这种令虚空势力壮大的事情，而且说起来，伊利丹制造邪兽人也不是为了干坏事，他是为了对抗燃烧军团而已。

    所以相反的，克劳迪娅又在白哈尔惊骇的目光中，当着他面创造了一颗病态的紫色心脏，并用创造出来的特制器皿将之封好，递给了这个上层精灵。

    “这颗心脏能在半年内提供给你们足够的煞能之血，相信暂时够你们使用了，半年后如果还有需求的话，可以再联系我。”

    直到将心脏收好，白哈尔的手还在情不自禁的颤抖。

    他是被吓得。

    见过这种轻描淡写虚空造物的能力后，他哪里还不知道，眼前这个看似柔弱女人究竟是多么恐怖，哪怕是他曾见过的伊利丹乃至那个欺诈者基尔加丹，也绝对没有这种实力。

    白哈尔艰难的咽了口口水，毕恭毕敬道：“女士，我该如何联系您呢？”

    “只要你人在艾泽拉斯，直接想象我的样子开口说话就行了。”

    克劳迪娅的声音直接在白哈尔的心底响起，后者立刻被吓得当场打了个哆嗦，对克劳迪娅的恐怖实力了解更深一层，他连忙回道：“我明白了，女士。”

    克劳迪娅点点头，不再过多理会这个快被她吓尿了的上层精灵，因为此时此刻，瓦里安的比赛也终于要开始了。

    瓦里安的对手是戈杜尼食人魔三人组，上届的三三组合冠军，高阶食人魔基格、布利以及一头双头食人魔领主。

    总体来说，食人魔是一种很强大的物种，天生力量就比人类、精灵、矮人等高很多，兼之体型高大皮糙肉厚特别耐操，一般的战士对上食人魔还真没太好办法，而双头食人魔领主更是比普通的食人魔强大太多了。

    所以克劳迪娅虽然了解瓦里安的实力，但此刻还是有些紧张，她的目光全部集中在了瓦里安身上，打算一个时机不对就上去救人，顺便看情况呃……灭口观众。

    就在这种情况下，比赛正式开始了。

    瓦里安和他的队友显然早有对策，布洛尔变熊咆哮着迎上了身穿重甲挥舞巨锤的基格，瓦莉拉凭借敏捷的身法忽悠着手持大斧的布利，而瓦里安则发出一声怒吼迎上最难对付的双头食人魔领主。

    在战斗爆发后，瓦里安并未迅速击倒对手。

    这是理所当然的，奥妮克希亚的分裂魔法将他分成了两个一模一样的人，每个人的实力也随之削弱了很多，所以瓦里安实际上比巅峰状态是差不少的，而因为戈德林祝福的原因，他在面对低级对手的时候还看不出太多问题来。

    但双头食人魔领主就不一样了，他们原本就力大无穷，瓦里安在力量上并无法取得优势，而且个双头食人魔还装备完善，身披重甲，就如同一个重型坦克一般，所以瓦里安一时半刻无法击倒对手也是理所当然的了。

    而另外一边，瓦莉拉倒还好，凭借敏捷的身法，食人魔再大的力量也打不到她身上去，反倒是她的匕首不时在食人魔身上刺出口子来，但布洛尔那边就凶险多了，巨熊可怎么都和敏捷搭不上边去。

    几次硬碰硬之后，布洛尔便跟基格双双瘫倒在了地上，基格被布洛尔击杀，而布洛尔的右臂也基格的濒死反击下被重锤砸的粉碎，而他本人更是被基格沉重的尸身压倒在身上，动弹不得。

    布利几乎立刻改变了目标，此时的他已经被瓦莉拉的身法搅得不耐烦了，急于迫切发泄，看上去动弹不得的布洛尔会是个好目标，他一边大步向布洛尔迈去一边大吼道：“德鲁伊，你需要为基格的死偿命！”

    眼见队友危急，瓦莉拉再也顾不得凭身法拖延时间，她不得不手持匕首拦在了身体是她两个高的高阶食人魔布利面前，跟他拼上了真章。

    红色皮甲美女和蓝色皮肤人影纠缠在一起，血花不时溅射飞出，短短几秒后，只听嘭的一声闷响，瓦莉拉口吐鲜血被重重抽飞到了布洛尔身边，再也爬不起来，而布利看上去样子也颇为凄惨，他一只眼瞎了，身上到处都是泛着绿光的伤口，显然那些伤口已中毒。

    纵然伤势如此之重，布利仍然一步步向瓦莉拉和布洛尔挪着，脸上露出残忍的微笑，他已经想好了，他要当场撕掉那个女孩的衣甲，当着诸多观众将她活生生吃掉。

    “休想伤害我的队员！”

    伴随着瓦里安的怒吼，布利的美好畅想不得不中止了，瓦里安就如同旋风一般快速奔驰接近了他，两剑之后，布利的脑袋就被瓦里安一剑砍了下来。

    而这时，那个名叫格里哈特的双头食人魔领主也已经追了上来，他看了眼倒地的瓦莉拉和布洛尔一眼，左右两个脑袋上不约而同的露出了残忍的笑容。

    “过来面对格里，你敢躲开的话格里就冲过去砸碎他们两个。”

    “哈特向你保证，格里一定说到做到。”

    话语间，格里哈特大步向瓦莉拉和布洛尔迈去，显然他已经看出来了，瓦里安不可能放弃他的队友，那既然他有这个软肋，就只能跟他正面硬碰硬了。

    而硬碰硬，格里哈特又会怕谁？他可是身体无比强大的双头食人魔，不论力量、耐力、体质都远远超出人类，这样打下去，他赢定了！

    铛铛铛！

    剑鸣交击声不停响起，果如格里哈特所料，瓦里安不再后退，为了保护他身后的队友，他宁可放弃速度上的优势，选择跟格里哈特正面对杠。

    但人类的身体怎么可能会是食人魔乃至双头食人魔的对手，更何况瓦里安还分裂了未处于巅峰状态呢。

    在一次次兵刃交击间，瓦里安嘴角渗出了丝丝鲜血，虎口也有开裂迹象，如果不是戈德林的祝福，他估计早就被以蛮力著称的双头食人魔打趴下了。

    但纵使瓦里安已经落入了下风，他仍在死死坚持着，为了保护身后的两个队友。

    眼见这一幕，高台上的包间中，克劳迪娅霍然起身，她的脸上满是无法掩饰的紧张之色，右手一个法术也已蓄势待发，随时准备出手。

    不仅仅是克劳迪娅，高台上的观众们也全都屏住了呼吸，他们的心理天平已经偏到了瓦里安这一边，要知道，不论在哪个种族中，为了守护同伴而殊死战斗，都是值得尊重的。

    而做为被众人关注的焦点，竞技场中心处瓦里安和双头食人魔领主的战斗仍在继续，在一个错身战斗间，紧张注视着这场战斗的克劳迪娅看清了瓦里安脸上的表情，她的动作随之一滞。

    瓦里安竟然在笑。

    面对下风，面对压迫，面对随时有可能死去的战斗，他并没有丝毫痛苦、迷茫、恐惧之类的感情，而与之恰恰相反的是，他正咧嘴笑着，全身心的享受着这场战斗，发自内心的快乐着，欢呼着。

    “暴风城那个半身是极度善良温柔，这个半身就是极度狂暴好战的武疯子了么？真是头痛啊。”

    克劳迪娅叹了口气，颇有些哭笑不得的感觉，那种紧张的心情倒为止消散了不少，她也随之放弃了插手打断比赛的想法。

    既然瓦里安喜欢这场战斗，那就让他打出个结果来吧，反正万一出什么事的话，想来自己还是能保证救活他的。

    克劳迪娅没有看错，此时此刻，场中那个瓦里安的心中确实是在欢呼着，狂喜着。

    痛快啊，痛快，这种可以尽情的战斗、尽情的厮杀、不用理会自己的生死、不用顾忌其他任何事的感觉真是太棒了。

    在激战之中，在巨大的压迫下，瓦里安全身心的施展着自己的武技，渐渐地，他忘记了竞技场，忘记了胜负，甚至忘记了自己，眼中此时只剩下了他手中的长剑，除此之外，再无他物。

    仿佛感应到了主人的想法一般，瓦里安的剑陡然活了过来，无数个殊死搏杀的身影在他身上合而为一，无数种他修炼过的武技在他受伤化简为繁，只留下了最根源最简单的刺斩劈削等基础招式。

    剑光闪烁，斗志燃烧，在舍弃了一切之后，在不知不觉之中，瓦里安此时的武技已经向前跨了一小步，踏入了无数战士梦中以求的境界，凝聚了一颗真正的战士之心。

    世界在他眼中，已经和之前截然不一样了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第三十章 跟雷加做交易

  
    最先感觉到瓦里安变化的，便是他的对手双头食人魔领主格里哈特了，原本被他压着打的男人，此时的气势却不断攀升着。

    瓦里安一剑刺去，明明还是那个力量，明明还是那个速度，却带着山崩地裂的气势，令食人魔产生了不论怎样都无法抵挡的错觉。

    不，这不是错觉！

    格里哈特已经发现了，在一次次剑刃交击的时候，对手的剑刃每次都能打在他攻势最薄弱的一点上，令男人可以花比格里哈特少的多的力气接下双头食人魔领主的攻击，顺便发动反击。

    铛铛铛。

    短短几剑过去，瓦里安就扳回了劣势，开始渐渐占据优势。

    在心力技完美合一进入战士的至高境界后，此时此刻，世界在他眼中已然彻底不同，而战斗亦然，他的直觉抑或说本能变得极为敏感，只要看到对手，他就能自然而然的立刻明白对方弱点在哪，明白自己如何才能最有效迅速的击杀对方。

    在这种情况下，瓦里安随意一刺一斩，就能准确攻至双头食人魔领主最薄弱的一点上，逼得这个曾经强大的对手狼狈不堪，一朵朵血花四散溅射。

    而仿若感应到了瓦里安的变化一般，他身上戈德林的气息再次暴涨，戈德林的气息环绕着他，簇拥着他，他的怒火力量也随之节节增加着。

    “不，为什么，为什么会这样。”

    眼见形式逆转，双头食人魔发出了怒吼，他怎么都搞不明白，为什么仅仅如此短的时间后，对手就起了如此大的变化，这令他愈发接受不能，更加暴躁了起来。

    然而，如果愤怒有用的话，那还要力量做什么？反倒是他的暴躁令瓦里安找到了破绽，一剑重重刺入了他的左膝。

    “啊-！”

    惨叫声中，双头食人魔向一旁倒去，然而还不待他摔倒在地，瓦里安就迅速一击横斩，趁势将双头食人魔其中一个脑袋狠狠砍下。

    嗤-！

    鲜血喷射间，双头食人魔的惨叫声戛然而止，他轰然摔倒在地，身体不由自主的抽搐了起来，彻底的失去了抵抗能力。

    “哥哥……。”

    双头食人魔仅留的一个脑袋虚弱的吐出了最后的遗言后，他就又一个抽搐断了气，这就是双头食人魔，虽然肉体强大，但只要有一个脑袋被重创，另外一个脑袋也会立即死去，不可能独活。

    在见证了新的竞技场冠军诞生后，所有观众都站起了起来，给予新冠军了雷鸣般的掌声和欢呼声，一个对洛阿气息敏感的巨魔信徒更是兴奋地的跳起来大吼道：

    “我的天，他的身上充满了拉格什的气息，他就是拉格什的化身！”

    听了巨魔的话后，周围其它观众的热情也被点燃了，他们也或多或少隐约感应到了戈德林的灵气，纷纷欢呼道：

    “拉格什再世！”

    “拉格什！”

    “拉格什！”

    山呼海啸般的欢呼声愈发响亮，将整个巨大竞技场都震得摇摇欲坠，在欢呼声中，克劳迪娅再次坐下，看向了身边的上层精灵，露出了笑容：

    “白哈尔先生，我觉得我可能需要您帮我联系下雷加了。”

    “敢不从命，女士。”白哈尔恭敬道。

    克劳迪娅之所以急于去跟雷加会面并非是没有原因的，今天太多人看到了瓦里安身上那股戈德林的气息，她深怕夜长梦多，已经等不及再去按原计划去联系军情七处了，所以她打算今晚尽量就带走瓦里安。

    做为伊利丹派回艾泽拉斯执行任务的得力手下之一，白哈尔的动作很快，当天晚上他便给克劳迪娅安排好了跟雷加的会面。

    夜色下，克劳迪娅在白哈尔的带领下走到了雷加驻扎的地方，而雷加正双臂交叉倚着墙壁站着，等候两人的到来，在他身后不远处，瓦里安一行正在监牢内戴着枷锁休息，虽然他们成了冠军，但这看上去这似乎并不能改变他们的待遇。

    “我听这个辛德拉说，女士你有笔大价钱的买卖想跟我聊下？”雷加率先开口道，兽人一向如此，喜欢开门见山。

    “没错，”克劳迪娅轻声道，此刻的她披了一件宽大的斗篷，面容皮肤皆隐藏在其中，唯有轻柔的女声从斗篷下传来，“我很喜欢拉格什，他的帅气强悍征服了我，我想要买他回去，当我的奴隶。”

    雷加不以为然的大笑了起来：“哈哈哈，奴隶？奉劝你一句吧，人类的贵妇人，我这个奴隶的野性可很重，他可不是柔顺的羔羊，他是狼，不是你能驾驭的了的存在。”

    面对雷加的嘲笑，克劳迪娅轻柔的声音再次响起：“那就是我的问题了，不劳您费心，只要您肯卖，价格上好商量。”

    “一万金币。”

    雷加随口喊出了一个天价，做为一个在东部王国待过的兽人，他本能的反感这群人类的贵族，所以他要了一个非常高的价格，试图吓退对方。

    要知道金币的购买力非常高，一金币就能让普通人生活一年，一万金币简直是个天文数字，就拿克劳迪娅雇佣的高阶精灵游侠赛格丽娜来说，一年的雇佣金也不过才两百金币而已，在雷加看来，对方再怎么有钱，也不至于花如此大的价钱去买一个奴隶玩。

    果不其然，斗篷下的人影沉默了，雷加见状摊了摊手道：“请理解一下，女士，他可是竞技场冠军，又是我赚钱的命根子，我必须得……”

    “我答应你，”克劳迪娅打断了他的话语，“但是我要求现在我就能带人走。”

    雷加沉默了，他有点不知如何是好起来。

    他曾答应过拉格什取得冠军后就放他离开，他可没有出尔反尔的习惯，可他也不得不承认，一万金币对他的吸引很大，要知道他今天竞技场获胜，总共也赚了不过三千多金币而已。

    在犹豫了片刻后，雷加苦笑了起来：“实在抱歉，我不能卖，女士，我承认这是笔巨款，但这实在与价格无关，对不起。”

    与价格无关？

    克劳迪娅微微蹙眉，不过她很快想到了新的对策，因为根据她对雷加的心灵探知，这个兽人并非坏人，既然如此，那她就可以换一个战略了。

    她摘下斗篷，露出了一张和瓦里安长相很多地方相似的脸来，这是她模拟过的安吉拉长到十五岁时的模样，此时此刻，这张秀丽脸上的双眼正晶光闪烁，微微泛红。

    果不其然，当看到克劳迪娅这张脸的时候，雷加迅速想到了什么似的，扭头飞速看了几眼拉格什，脸上露出了恍然大悟的神色。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第三十一章 拉格什的醋意（为盟主 淡梦舞花影 加更 2/5）

  
    克劳迪娅满意的看着这一切，带着哭腔道：

    “这位萨满先生，实不相瞒，他是我的至亲，在一年多之前的一次海难中失踪，我曾一度因为他已经死了，但直到今天我又发现他的下落，能否看在圣光和先祖的份上放他和我团聚呢，我愿意给予您刚刚那些金币做为报答，求您了。”

    “我明白了，女士，请稍等一下。”

    这一次，雷加倒是没怎么费力就做出了决定，他接过金票后走向了监牢，打开牢门，大喊道：

    “拉格什，过来，你的家人来赎你了，现在你已经自由了。”

    家人？

    听到这个爆炸性消息后，监牢里的三个人一瞬间都涌到监牢门口看向了克劳迪娅，而克劳迪娅则报之以微笑，根据奥妮的说法，这个瓦里安的记忆应该还没恢复才对，所以她不虞自己被识破。

    但没想到的是，布洛尔立刻惊呼了起来：“拉格什没你这样的家人才对，你到底是谁？”

    听了布洛尔的话后，雷加也将信将疑的看向了克劳迪娅。

    “这个德鲁伊怎么知道的？明明瓦里安身上的魔法会让别人认不出他真正的身份才对。”

    克劳迪娅觉得有些不妙起来，但幸运的是，瓦莉拉替她解了围，她拍了拍布洛尔肩膀，笑道：“嘿，布洛尔，你胡说什么呢，那个和拉格什很像的小女孩一看就是拉格什女儿啊，不信你看拉格什，他都激动地呆住了---”

    这句话吸引了雷加的注意力，他看向了瓦里安，只见瓦里安正死死看向了克劳迪娅，握住栏杆的双手正不受控制的颤抖着，两眼也隐隐有些发红。

    看到这一幕后，雷加摇了摇头，赞同了瓦莉拉的说法，“布洛尔，这是拉格什他自己的私事，你又不了解，就别插嘴捣乱了。”

    “我---”布洛尔不禁语塞，他此刻也有些不确定起来，虽然根据他了解瓦里安应该没这么个亲戚才对，但看瓦里安的表现又不像，而且他毕竟又不是人类贵族，对暴风王国王室不了解，说不定这个女孩真是瓦里安妹妹之类的亲戚也有可能啊。

    看到瓦里安的样子后，克劳迪娅不禁也有些奇怪，她现在可是安吉拉长大后的面容，就算瓦里安想起了什么，他又为何会如此激动呢？

    但克劳迪娅很快就没时间多想了，雷加已经解开了拉格什的枷锁，后者几乎立刻冲到了克劳迪娅身边，将她紧紧抱在了怀里。

    他抱得是如此用力，以至于克劳迪娅的身体和他紧紧贴紧在了一起，她能感受到他的心跳，他的泪水，他的激动，他的喜悦，受这股情绪影响，克劳迪娅也反手抱住了瓦里安，用力抱紧了对方。

    在分开的这一年多里，她何尝不是日思夜想，何尝不是每时每刻都盼望着瓦里安能平安无事，盼望着能将瓦里安早日找回呢？

    此时此刻，眼见这场风波终于结束，在对方怀中，她这一年多来的艰辛、痛苦、思念、悲伤都涌上心头，令她一时间都忘记了该做什么，唯有两行眼泪伴随着笑容缓缓流下。

    看到两人真情流露的这一幕后，就连布洛尔也不再说什么了，倒是雷加走到了激动重逢的两人身边，大笑道：“很抱歉打扰到两位团聚，但是拉格什，我有样东西必须得还给你---”

    拉格什擦了擦眼，松开了克劳迪娅，转而看去，平静道：“什么东西？雷加。”

    兽人递给拉格什一叠金票，恰恰是刚刚克劳迪娅用于购买瓦里安的那些金币，他说：

    “这些钱就还给你吧，拉格什，你是一个高贵的战士，你的自由是你用自己的双手亲自赢取的，所以这钱我不能收，我不能违背我的诺言，不能让先祖为我蒙羞。”

    瓦里安并没有接过金票，他看了远处布洛尔和瓦莉拉一眼，脸上露出了笑意，将金票又推了回去：“这样吧，雷加，我们做个新的交易好了，你把我的队员给我，这些钱就当做他们的赎身费好了。”

    “哈哈哈，”雷加不再拒绝，接过金票大笑了起来，“那就这么说定了，拉格什。”

    不久后，克劳迪娅和瓦里安的小队就跟雷加进行了愉快的道别，说起来，雷加虽然是瓦里安他们的奴隶主，但瓦里安三人没有一个讨厌他的，瓦莉拉临走前更是直接亲切的称呼对方为老师，这不禁令克劳迪娅又高看了雷加不少。

    但他们也没有离开厄运之槌，在白哈尔的安排下，他们进入到了厄运之槌内上层精灵的掌控区，各自分了几个房间住了下来，而克劳迪娅自然是跟瓦里安一间屋，令瓦莉拉和布洛尔看向两人的眼神有些怪异，对瓦里安欲言又止，但最终还是没有说什么。

    进入到房间里，瓦里安对克劳迪娅苦笑道：“为什么刚刚不变回来，克劳迪娅，他们两个刚刚明显已经误会了。”

    克劳迪娅带上斗篷再摘下后，她的面容就已经从安吉拉恢复成了自己原本的样子，她摇了摇头，说：

    “我想起来了，那个德鲁伊是海山之战中珊蒂斯将军的副官来着，难怪他能认出你，但我还不能在他面前恢复原貌，那样会有麻烦的，不过说起来瓦里安，你之前是怎么认出我来的？”

    瓦里安将她搂在了怀里，温柔道：“不论你变成什么样子，我都能认出你的，因为你就是你，我是永远都不会认错的。”

    这种话语对克劳迪娅明显很有效果，她雪白的脸上迅速飞起了红霞，露出了开心的笑容：“谢谢你了，瓦里安，很高兴你能认出我，说起来，你的记忆已经都恢复了么？”

    “还没有。”瓦里安摇了摇头，“我只记得你，安杜因巴拉森他们，还有我是个国王这件事，但更详细的就记不起来了，说起来，暴风城现在怎么样了，是谁在管理？”

    “嗯……也是你。”

    这个答案显然出乎了瓦里安的预料，他惊声道：“什么？也是我？”

    “嗯，准确的说，他是你的另外一半，你们两个合起来才是完整的瓦里安……”

    克劳迪娅简单解释了起来，但说到最近几个月的经历的时候，她就有点圆不下去了，毕竟她不能说谎，所幸的是，瓦里安并没有注意到这一点，他的注意力被克劳迪娅所说的另外一件事吸引了。

    瓦里安有些吃醋道：“你刚刚说，你和他那天你们两个晚上……？”

    “好了好了，你自己跟自己吃什么醋啊，瓦里安，在我看来那都是你啊，”克劳迪娅有些好笑道，不过藉由这件事，她此刻已经明白该怎么分散对方注意力了，“你如果觉得不公平的话，他一次你多几次就好了，反正你体力这么好，今晚时间又还长，我好好服侍你就是了，什么要求都可以的哦……”

    话语间，克劳迪娅已经褪下了斗篷和上衣，绝美的胴体随之暴露无遗，没多久，在她的柔声话语中，久别重逢的两人搂抱在了一起……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第三十二章 雷霆筷子战的诞生

  
    深夜，厄运之槌的一个床上。

    克劳迪娅正如同小猫一般蜷缩在了瓦里安怀里，白玉般的肌肤上仍残留着奶味以及各种体液的味道，在刚刚肉欲的疯狂中，两人做得异常的痛快淋漓。

    克劳迪娅很刻意的迎合了瓦里安，她跟他一起生活过好几年，自然很了解瓦里安的敏感点在哪，而除此之外，她还特地满足了对方心中潜藏的某些幻想，毕竟以她现在的力量而言，还真没有什么做不到的了。

    就比如在第三次还是第四次来着，克劳迪娅就用斗篷遮住自己，将自己的外表体型调整回了自己十四岁时的状态，结果萝莉版的她刚一露面，就被瓦里安一把拽过去又按倒在了身下……

    对于克劳迪娅而言，她自认挺对不起瓦里安的，她暂时无法履行对家庭的义务，而就算现在在瓦里安这边的陪伴，她也不知道能再陪伴多久，自然会竭尽全力迎合对方。

    说到这里，就不得不提一下，克劳迪娅现在头脑其实挺混乱的。

    她原本的计划压根是不露面，幕后找到保护好瓦里安回暴风城就好，事态发展到这一步确实已经超出了她的预料。

    面对现在这种发展，她已经根本不知道该如何处理了。

    克劳迪娅是不会回暴风城继续当王后的，一来她身上的腐化一旦暴露很容易伤害到她的朋友亲人，而更重要的是，她早已明白未来会发生什么，也早已明白自己的命运是什么，自然不会再次动摇。

    但是，克劳迪娅不知对瓦里安如何开口才好，也不知道如何对对方解释发生在自己身上的事情，也不知道如何说服对方接受自己任性自私的决定。

    她不想伤到对方，但她又不能表现的太过异常，毕竟虚空一直在注视着她。

    “克劳迪娅，对不起。”

    突然响起的话语打断了克劳迪娅的混乱思绪，她扬起头，迎上了瓦里安的目光，“怎么突然这么说？亲爱的。”

    “这一年多来，你一定过得很辛苦吧，对不起，是我没有履行丈夫的职责，让你来承担了你原本不应承担的一切。”瓦里安抚摸着克劳迪娅那比曾经短了不少的金发，脸上露出明显愧疚的神色。

    想到那一年多艰辛的日子，克劳迪娅双眼也有些发酸，但她很快控制了情绪，轻声道：

    “没有了，瓦里安，吉安娜和伯瓦尔公爵他们都在帮我，我没事的，而且说起来，也正是有这一年多的经历，我才明白你之前身上有着多么沉重的重担，我应该早些为你分担这一切的。”

    瓦里安自嘲的笑了笑：“怎么能这么说，我可是男人，为你遮风挡雨原本就是我应该做的。

    我不知道过去一年多你遭遇了什么，但多半是苦了你了，对不起，从今以后，我保证一定不会再让你受半点委屈的，等明天我们就回暴风城吧。”

    瓦里安，原来你已经看出来了么？

    克劳迪娅心中一叹，如同她了解瓦里安一般，瓦里安也了解她，恐怕刚刚她讲述这几个月经历的时候，瓦里安早已察觉出了她言语中的大量漏洞，只不过因为那种愧疚心理，他这才没追问吧？

    遇到你真是我的幸运呢，瓦里安，但对不起。

    克劳迪娅心中再次叹息一声，但她表面上却笑了起来，“瓦里安，我相信你。”

    瓦里安点了点头，克劳迪娅则转移话题道：“你知道么，瓦里安，我有一样很珍贵的礼物送给你。”

    话语间，克劳迪娅从瓦里安身上爬起，从虚空中抓出了一个散发着强悍气息的心脏，正是大守护者莱的心脏。

    瓦里安感受到了心脏内的巨大力量，他好奇问道：“这是什么？”

    “一个半神的力量核心，我可以将它给你换上，这样你就可以成为半神了，你需要么？”

    “好。”瓦里安毫不犹豫的答应了下来。

    这没什么好犹豫的，经历了这一年多来的事情后，他迫切的需要力量，需要力量来保护她，来保护他的孩子和国民，这一年多来的所有苦难，不都是因为他力量不足造成的么？

    眼见瓦里安答应了下来，克劳迪娅也露出了笑容。

    莱的心脏非常强大，里面蕴含着大守护者莱的大半力量和阿曼苏尔的部分伟力，足以让一个英雄瞬间成为半神巅峰，甚至在战斗意识足够的情况下，还能造就一个堪比阿克蒙德的强者出来。

    这种东西，自然要给自己人用才行。

    而且说起来，瓦里安本身也很适合这颗心脏，他不仅战斗意识恐怖，而且还勇敢而又富有责任心，绝不会发生莱那种怠工的事情，足以成为对抗燃烧军团的中流砥柱。

    更重要的是，克劳迪娅已经打算近期去外域一行了，到那时她就不能像现在这样时刻监视艾泽拉斯这边亲人动向保护他们了，而现在大陆局势却又不稳定，天灾军团正跟联盟厮杀成一团，只有加强瓦里安的实力她才能放心离去。

    克劳迪娅轻声道：“那么事不宜迟，我现在就为你换上，瓦里安，放开你的心灵闭上眼睛休息一会吧，等你睡醒后，一切就完成了。”

    瓦里安虽然奇怪克劳迪娅为何如此急切，但他还是照做了，他放开了自己的心灵，任由对方将他催眠，最终进入了梦乡……

    但这个梦，远比瓦里安预想的要长得多。

    在梦中，雷神和莱的记忆接连呈现在了他的脑海中，一同而来的，还有浩瀚的知识以及无尽力量的运用，其中有雷霆，有奥术，甚至还有命运乃至时间之力的运用，克劳迪娅用最霸道的方式，将他从一个纯粹的战士变为了最强大的施法者。

    瓦里安最终还是醒了，但睡醒后，他却顾不得去体会体内无穷无尽的力量，因为他发现自己已然不在厄运之槌了，而在一个很熟悉的地方，暴风城的光明大教堂。

    我怎么会在这里？我究竟睡了多久？克劳迪娅呢？

    瓦里安本能的觉得不妙了起来，他大步起身，随意披上了一件衣服，推开门就往外走去，迎面撞上了一个女牧师凯瑟琳，牧师对瓦里安行了一个屈膝礼，惊喜道：

    “陛下，您醒了？我这就去通知大主教和另外一位国王陛下……”

    瓦里安连忙问道：“我怎么会在这里，另外王后在哪？我要见她。”

    “陛下，您是两天前大主教外出时带回来的，另外，关于王后陛下，”凯瑟琳小心翼翼的看了他一眼，眼眶隐隐有些泛红，情绪低落道：“您可能还不知道吧，她在三个多月前死于一场谋杀，现在被葬在了墓园内，愿她的灵魂能在圣光中得以安息。”

    什么！

    瓦里安霍然变色。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第三十三章 国王的追猎

  
    一天后，瓦里安正坐在王座厅内的王座上，此时的他，已经和另外那个半身合二为一。

    原本大主教是打算派人去请达拉然的大法师来施法进行融合的，但被拉格什拒绝了。

    在得到了莱的心脏后，大守护者无尽的法力乃至记忆中的奥术知识都已经被拉格什继承，他仅仅看了一遍吉安娜的法术书，就明白了这个法术的模型，甚至他还能加以改进，做的更好。

    这一次融合就是如此，法术进行的非常完美，此时此刻，瓦里安不仅合二为一，而在必要的时候，他也还可以再分成两个分身，一起战斗，一起处理其它事情。

    此时此刻，新生的国王正在王座上沉思。

    大守护者的心脏赐予他的，不仅仅是力量和知识，还有智慧。

    在阅览马迪亚斯送上来的大量情报后，在一个个询问过诸多侍女将士后，再将自己脑海中和克劳迪娅重逢后的那些记忆综合起来一合计，克劳迪娅身上发生了什么，他心中已经猜了个八九不离十。

    “暗影……黑色翅膀……魔物军队……影之魔女……上古之神。”

    瓦里安用右手捂住额头，长出了口气。

    此时此刻，他已经明白了克劳迪娅的腐化有多么难缠，也明白了克劳迪娅身上实情一旦暴露会引发多大麻烦，一旦处理不好举世皆敌都有可能。

    可是，那又如何？

    瓦里安对那些事情都不在乎，他现在只关心一件事情，克劳迪娅究竟在哪里，他急于找到她，帮助她，拯救她。

    “根据了解到的情况，一切转变都开始于安其拉，看来我必须得去安其拉一次了。”

    瓦里安做出了决定，安其拉是克苏恩的监牢所在，和克劳迪娅交往密切的守护者阿扎达斯也在那里，在那里他应该能找到一些有用的线索。

    正当国王进行思索的时候，副官走了过来，递过一份吉尔尼斯战况的文件，在昨天融合仪式结束之后，瓦里安就已经收回了权利，这份文件自然也要送到他面前过目的。

    瓦里安接过文件看了几眼就放到了一边。

    吉尔尼斯被打的挺惨，可这又如何？这和他有什么关系？他对吉恩国王可从来没什么好印象。

    对瓦里安来说，能够保护好自己的妻儿，治理好自己的国家，最多再为自己的盟友尽必要的义务也就够了，他可从来对人性的大旗什么的不感兴趣。

    尤其是眼下，与帮助自作自受的格雷迈恩相比，他更在意自己老婆的下落。

    但有一个人显然不这么想，在中午与安度因共进午餐的时候，安度因就对吉尔尼斯的现状极为担忧。

    “是因为那个格雷迈恩家的女儿么？我听说你曾和她相处过两个月，听说她是个漂亮的小淑女。”

    瓦里安试图让聊天的氛围轻松一些，但安度因稚嫩的脸上仍旧一副忧心忡忡的样子。

    “不仅仅是因为苔丝，父王，我听说过洛丹伦发生的事情，一旦吉尔尼斯城陷落，一想到那些恐怖的事情也会发生在吉尔尼斯人的身上，我就觉得很难接受，我真希望我现在就已经长大，能用自己的双手去救助那里的人民，制止天灾军团的暴行。”

    “我理解你的心情，安度因，”瓦里安不以为然教导道，“但你需要明白一点，吉尔尼斯人既非我们的人民，又非我们的盟友，我们在力所能及的情况下或许可以帮他们一点，但犯不着投入太多，保护好我们自己的人民才是最重要的。”

    安杜因沉默了一会，随后又提出了不同看法，“不是这样的，父王，如果按照您的观点来处理的话，二十几年前泰瑞纳斯国王就不应该收留您和我们的国民，但他还是竭尽全力援助了我们，纵然那些人‘既非他的人民，又非他的盟友’”

    瓦里安一时间为之愕然不知如何回答，过了好久他才大笑了起来，心中态度也稍稍有了转变，虽然他对安杜因的同情心过甚仍旧很不以为然，但他也不得不承认，眼下的形式确实和二十多年前有相似之处，给予了他一些启发。

    这一年多，安杜因成长了不少啊。

    瓦里安隐隐有些骄傲，随后想起上午看到的一条信息，心中一动，开口道：“安杜因，你想不想去铁炉堡玩一下？”

    “去铁炉堡？”安杜因脸上有些不可置信，但他很快反应了过来，兴奋道：“当然想去，父王，我一直想去铁炉堡了解探险家协会和他们那些最珍贵的藏品，或许我还可以找一些会员谈上一谈。”

    “那一会吃完饭就跟我一起出发吧，孩子，今天下午我们要去见一下麦格尼国王，我需要跟他讨论一些事情，还有帕尔崔丝女士，她昨天就已经从昏迷中醒来了，我们必须得去探望她才行。”

    “姨母已经醒了？太好了！”安杜因脸上露出了明显的喜悦，可他很快注意到了一个词，“下午？”

    “没错，儿子，你老爸下午会带你一起传送去的。”瓦里安笑着摸了摸儿子的头。

    凭借得自莱的力量，饭后不久瓦里安就带着安杜因以及已经晋升军官的亚瑟传送去了铁炉堡，然而他在铁炉堡呆了一段时间就先行离开了，亚瑟被他留在陪同并保护安杜因，自己则来到了安其拉。

    回忆起刚刚的经历，瓦里安眉头紧皱，他刚刚去铁炉堡的目的之一，就是了解影之魔女第一次出现时的更详细情况。

    麦格尼那里还好，说的和军情七处搜集到的情报差不了多少，但是帕尔崔丝那边就不一样了，她是个没说过谎的乖孩子，虽然她试图掩饰，但那又如何瞒得过瓦里安，没多久在瓦里安的一再追问下道出了实情，并可怜巴巴的竭力为自己姐姐开解求情。

    在软言安慰了小姨子之后，瓦里安就来到了安其拉，强忍着震惊思考起刚刚帕尔崔丝供出的话语来。

    为什么克劳迪娅会伤害自己最爱的妹妹？究竟发生什么事了？我见她的时候明明她很正常，难道她只在某些时候会失去控制？所以她才不得不假死离开我和孩子们？

    瓦里安一边猜测着一边向安其拉大门口走去，他打算收集更多信息后再做判断。

    但很快，他不得不震惊的停住了脚步，在他眼前，一道透明封印出现了，凭借得自莱的记忆，瓦里安很快便认出了施展这个封印的主人是谁。

    海拉？当初跟莱一起创造四大元素界的女巫，她怎么会掺和进来的？

    瓦里安心中的疑惑和不解更深了。

    
  
  
  
第三十四章 给你一个外孙

  
    既然安其拉要塞进不去，瓦里安也就没停留太久，他已经想到了克劳迪娅留下的另外一条线索，莱的心脏，为此，他传送去了潘达利亚。

    瓦里安首先去了雷神王座，但他很快发现这座要塞内除了一堆想跟他拼命的魔古外再就是各种奇怪怪物了，所以他也没有久留，转而去了下一个地点，莱曾经的居所，魔古山宝库。

    也就是在魔古山宝库，瓦里安找到了真正有价值的东西，大量的战斗妖精，以及早已被认为死亡的吉安娜·普罗迪摩尔，后者正打扮的异常干净漂亮，对他的出现也没有任何意外的表情。

    “你总算来了，瓦里安，我都等了两天了。”吉安娜如同遇到救星一般凑了过来，握住了他的手。

    一瞬间，瓦里安脸上露出了惊讶、困惑等表情，过了好一会他才在吉安娜的笑容下反应了过来，“怎么，你知道我要过来？”

    “没错，瓦里安，克劳迪娅早就说过你这两三天就要过来，我总算能跟你一起离开这个囚牢了……”

    瓦里安和吉安娜聊了起来，然而和表面上不一样的，两人心底正凭借一个奥术连接进行着另外一番对话，在刚刚吉安娜握住瓦里安手的那一瞬间，一个最隐秘的奥术连接在两人间产生了，这也是瓦里安第一句话回答反应的如此之慢的原因。

    “吉安娜，你是说现在有东西在盯着我们？”

    “根据我的推测，至少有八成概率是这样的，克劳迪娅也一直在那个东西的监视下，所以她才不得不做很多违心的事情。”

    “这是克劳迪娅对你说的么？”

    “不，她没有说过，我也不敢尝试跟她沟通，我不确定那个怪物对她的监视到了什么程度，也不确定那个怪物是靠什么来胁迫她的，但很有可能和她那次失控伤害她妹妹有关。”

    被某种方式监控胁迫？不听话就会失控？这样一来很多事情就能解释的通了。

    瓦里安陷入了思索，但奥术连接传来的警告很快便打断了他的思绪，“不能发呆，瓦里安，外表上不能表现的不正常。”

    瓦里安迅速反应了过来，他皱起眉头，继续了刚刚表面上的话题：“为什么不能告诉我克劳迪娅在哪？”

    吉安娜脸上露出了无奈的表情，“我是她的奴隶啊，她不让我说，我也没有办法。”

    ……

    与此同时，在奥术连接中，两人则进行着另外一番对话。

    “你有什么办法么，吉安娜？”

    “情报不足，我一时间也没太好办法，但我有一个计划，可以一步步的找出对策来……对了，别发呆。”

    瓦里安又一次回过了神，表面上问道：“你该怎样对戴林国王他们解释你这几个月的失踪？”

    吉安娜笑了起来，“所以需要你的配合啊，瓦里安，我们这么说就可以了……。”

    与此同时，奥术连接中，瓦里安无奈道：“我真的很不适应这种双线思考对话方式。”

    “你会习惯的，瓦里安，莱的心脏内遗留给你的智慧足以让你做到这种简单的事情。”

    “你连心脏的事情都知道了？”

    “那是自然，顺带提一句，有时间了记得将莱记忆中关于奥术的资料给我一份，我需要学习参考下。”

    “这没问题，让我回归刚刚那个计划吧……”

    话语中，如同吉安娜所说，瓦里安很快便掌握了这种双线思考对话的沟通方式，也了解到了吉安娜的初步计划。

    没多久，两人便一起离开了魔古山宝库，一同离开的，还有魔古山宝库内两个巨大构装体剑曦、泰希以及一百多战斗妖精法师，他们将伴随着吉安娜瓦里安一道参与吉尔尼斯的战斗中去。

    剑曦、泰希的实力非常强大，他们是雷神制造出来的左膀右臂，但构装体终究只是构装体，瓦里安拥有雷神的力量和记忆，自然能改写这两个构装体的效忠对象。

    而至于参与吉尔尼斯之战，则是因为瓦里安已经被吉安娜说服，打算亲自出手插手吉尔尼斯的战事了。

    “目前看来，克劳迪娅对我们还有着很深的感情，所以根据我的推测，如果我们参与到危险事件中去的话她应该不会坐视不理的，想验证这一点很简单，在我们介入到吉尔尼斯的战事中的时候，看看她是否会出现在附近或出手帮忙就行了，这是我的第一步计划。”

    瓦里安被吉安娜说服了，而除了吉安娜的理由外，巫妖王也确实对联盟的安危造成了极大威胁，之前他不想理会只不过因为寻找克劳迪娅在他看来更重要而已，但现在既然能一举两得，瓦里安自然会选择去击退巫妖王。

    不过，吉安娜之所以提议吉尔尼斯，恐怕也有阿尔萨斯的因素在里面吧？

    瓦里安看出了吉安娜的私心，但他没有多说什么，他压根不相信阿尔萨斯心底还有善良之类的东西，而就算有，他也不打算原谅阿尔萨斯，打算有机会就杀了阿尔萨尔为泰瑞纳斯、乌瑟尔、安东尼达斯等人偿命。

    同样的，瓦里安临走前也不经意间冷冷瞥了地下一眼，在更深处的囚牢中，奥妮克希亚正在看守莱和其它几个囚犯，他打算时机一至，就找这头母龙好好算账。

    不过，现在还不是合适的时机，眼下去处理吉尔尼斯之战找回克劳迪娅才是第一要务。

    而在去吉尔尼斯之前，也还有几件事需要处理一下。

    当天晚些时候，瓦里安就和吉安娜传送去了库尔提拉斯的普罗迪摩尔堡，之所以瓦里安也要来，是因为吉安娜编好的这几个月失踪经历需要他这个找到吉安娜的当事人的互相印证才行。

    吉安娜的父母戴林国王乃至凯瑟琳王后自然对吉安娜的活着出现异常惊喜，抱着一起又哭又笑了很久，而对吉安娜所诉说的那些经历他们也没有起疑心，在一切结束后，吉安娜说起了一事。

    “父王，特沃什大法师这几个月把塞拉摩打理的不错，所以我不打算回去继续管理那座城市了。”

    “哦，那你怎么想的？”戴林有些期待的看着吉安娜，以他的想法，自然是吉安娜早点嫁出去给他生个外孙比较好，当然，如果吉安娜肯回国帮他，那也不错。

    “父王，我继承了艾格文留下的一切，接下来几年我应该会在卡拉赞住的比较多，我想先研究下那里的藏书，怎么样？”

    戴林摇了摇头，无奈挑明了他的想法：“我的女儿，为什么你不肯嫁人呢？或许你还有很久的青春，但我已经老了，我的王国需要一个继承人，一个外孙……。”

    面对这个已经进行了无数次的争执，吉安娜这一次没有继续逃避，她笑着点点头：

    “那好吧，我答应你，父王，五年内我就会给您一个外孙的。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
实在抱歉，顶不住了，求鸽一天

  
最近工作压力比较大，周六都得上班，晚上经常很晚才能写完。

    今天实在顶不住了。

    鸽一晚，以上。

《变身骑士小姐》实在抱歉，顶不住了，求鸽一天 




  
  
  
第三十五章 攻破格雷迈恩之墙（补周五更新）

  
    格雷迈恩之墙下，第七军团和银白十字军正在列阵，又一次进攻即将发动。

    这些日子里，联盟军队已然发动过多次进攻，试图突破这道巨墙援助吉尔尼斯人，然而格雷迈恩之墙修的又高又厚，而守备这座城墙的天灾军团又不弱，所以联盟的这些次进攻大都无济于事，还因此折损了不少人手。

    但今天这次进攻显然不一样，因为瓦里安来了，他带来了少量精锐援军于昨日到达，并将参与今天的战斗。

    “那就是暴风城的国王？”英尼戈瞥了眼城下正对将军们圣骑士们发号施令的瓦里安，皱起眉头，“听说他是个很强的战士，或许今天这一战不好打啊。”

    在英尼戈身边，戈提克则发出了不以为然的嗤笑：“怕什么，再强也不过是个战士而已，倒是那几个圣骑士需要注意下，不论弗丁还是泰罗索斯可都不好对付。”

    “嗯，这倒也是。”英尼戈点了点头，艾泽拉斯可从来不存在真正的职业平衡，而战士从来就是屌丝和炮灰的代名词，所以哪怕知道瓦里安名声很大，未亲自交手前他们两个也都存着轻视心理。

    思考间，英尼戈注意到了一道杀意从远处射来，他侧目一看，只见远处一个红发女人正死死盯着这个方向。

    我当是谁，果然又是布丽奇特。

    英尼戈不以为然的挪开了视线，这个女人再恨他又如何，这道城墙上的天灾军团高手可不少，很难被攻下，这些日子里联盟军队的多次徒劳攻击就证明了这一点，而等巫妖王攻破吉尔尼斯率主力一回归，这群联盟就无足挂齿了。

    而与此同时，城墙下布丽奇特也转过头去，暂且强压下了仇恨。

    “再忍一会，再忍一会就跟这个叛徒算账。”

    布丽奇特攥紧了手中的阿什坎迪向目标点走去，在制定今天行动计划的时候，她可特地向国王请缨替代了第一批突击队中的泰兰?弗丁，为的就是能早点登上城墙，追杀英尼戈这个叛徒。

    四年前的时候，如果不是身为神父的英尼戈下毒背叛，提尔之手又怎么会陷落的如此之快？她的父亲乃至其它兄弟姐妹又怎么会被天灾军团杀死奴役？

    在这种情况下，布丽奇特对英尼戈可谓是恨之入骨。

    布丽奇特等待的时机很快就到了，在地面部队发动例行攻击不久后，突击正式开始，近五十头狮鹫载着联盟的精锐突击队高高起飞，冲向了吉尔尼斯之墙。

    而面对数十头载着联盟精英的狮鹫，英尼戈却一脸不以为然，联盟有空军，天灾军团就没有么？在天灾军团空军的拦截下，就算上来几个强者又能怎样，最后还不是得乖乖被赶着跳下墙去。

    事情的进展起初果然如英尼戈所料，负责留守吉尔尼斯之墙的天灾领主达索汉第一时间做出了反应，他出动了萨菲隆在内的四头冰龙以及上百只石像鬼，以冰龙为先锋试图拦截联盟的突击队，其中有两头冰龙更是重点拦截了瓦里安所在的狮鹫。

    “这就是战士的局限了，在无法借力的天空中，哪怕你武力再高，又有什么……这是什么鬼！”正打算欣赏两头冰龙虐杀国王的英尼戈不禁爆出了粗口。

    只见面对迫来的两头冰龙，瓦里安手中猛然多出了一团耀眼刺目的紫色雷电，闪电迅速扭曲变粗变长，像是活蛇，也像是一条紫色长鞭。

    “雷神之鞭！”

    伴随着国王的爆喝声，他重重一鞭挥向了数百米外的第一头冰龙，他手中的雷电长鞭则在击的过程中飞速变长，最终狠狠抽击在了冰龙的身上。

    噼里啪啦！

    伴随着电火花的轰鸣声，无尽的电火花出现并缠绕满了冰龙的身体上，恐怖到极点的奥术能量随之将冰龙的身体摧毁大半，后者发出了一声哀鸣，重重坠地。

    面对天空中的这一幕，地面上的联盟士兵顿时士气大振，为自己的国王发出了排山倒海的狂热欢呼声。

    而城墙上的天灾军团中低级兵种还好，他们仍旧按照死亡骑士们的指令进行守城，防御联盟地面部队的进攻，但高级兵种尤其是死亡法师可不一样了，他们一个个目瞪口呆，惊骇莫名。

    希尔盖咽了口口水，颤声道：“我没看错的话，那应该是奥术吧，可可是那股气息。”

    “没错，那根本不是凡人的法术，我也感受到了顶级法则的气息。”戈提克艰难的说出了答案。

    一时间，周围几个死灵法师鸦雀无声，面面相觑，在彼此脸上都看到了极为难看的神色，天灾军团中目前可就只有一个半神，那就是巫妖王，而至于巫妖王的恐怖，他们可最是清楚不过了。

    而就在死灵法师们发呆的时候，瓦里安已经抽落了第二头冰龙，他散去雷神之鞭，抬手对准冰龙后面尖啸着的石像鬼们，遥遥一拍。

    刺啦！

    一道密密麻麻的大型电网带着电火花声飞速向前掠去，撞上了一个个躲闪不及的石像鬼，伴随着噼里啪啦的爆裂声，一个个石像鬼顿时向地下栽去，空中的石像鬼们顿时跌落大半。

    其实瓦里安这个法术的施法范围虽大，但造成的伤害就很一般了，可石像鬼这种飞行单位本身防御就不高，哪怕受伤不重也会失去飞行能力，跌落到地上去，以至于他一个法术之下拦截联盟突击队的石像鬼们就濒临崩溃了。

    而再次目睹瓦里安的大威力法术后，死灵法师们也终于反应了过来，英尼戈目光闪烁道：

    “乌瑞恩国王竟然成半神了，这个消息非常重要，我们必须得告知主人这一点，不然猝不及防之下他很有可能对主人造成麻烦的。”

    死灵法师们纷纷点头，然后统一很默契的没继续说下去，但心中都已经做好了撤离的准备，反正理由已经是现成的了，实在守不住的话传送回去找主人报信也是很重要的。

    一群死灵法师心怀鬼胎不提，而瓦里安这时也已率队飞行接近了城墙，城墙上数个尼鲁布蛛魔对他吐出了蛛丝，但瓦里安率先一跃，冲城墙上跃去，无尽的紫色雷霆环绕着他，保护着他，将那些蛛丝化作焦灰。

    轰！

    国王重重砸落在城墙上，带起巨大的轰鸣声，他迅速起身，拔出萨拉迈尼对准城墙上那几个蛛魔的方向遥遥一挥，天空中便数道雷霆轰在了蛛魔身上，将之劈成了黑炭，这让后面的狮鹫得以靠近，突击队其它成员得以降落。

    “快！趁他们立足未稳，跟我一起将他们赶下去！”

    死亡领主达索汉大吼着率领一队死亡骑士和不少憎恶冲了过去，虽然瓦里安表现出的法术实力极为强悍，但他那边毕竟人少，只要大家都肯拼命，还是能将瓦里安逼下去的。

    毕竟半神并不代表无敌，瓦里安的身体还是凡人的身体，要害被捅一刀一样会死，而死亡骑士的反魔法能力也很强，足以撑到他身前围攻他。

    但达索汉的战略最终还是失败了。

    今天的突击行动联盟可是倾尽全力的，在瓦里安击杀蛛魔后不久，弗丁、泰罗索斯、伯瓦尔和在安其拉之战中晋升为英雄级的阿比迪斯就降落在了城墙上，还有国王的铁三角布洛尔、瓦莉拉再加上两个构装体剑曦、泰希，战力不可谓不豪华。

    而更重要的是，达索汉和他忠心耿耿的死亡骑士们想拼命，但死灵法师们可没兴趣拼命，而没了高阶死灵法师们的法术强化和诅咒压制，达索汉又如何是瓦里安一方的对手，他们没能及时将联盟突击队赶下城墙去，以至于联盟在城墙上站稳了脚跟。

    所以最终，曾经的大十字军战士、现在的死亡领主达索汉最后死了，而格雷迈恩之墙也被联盟夺回。

    
  
  
  
第三十六章 吉安娜VS阿尔萨斯（算周六的更新）

  
    不久后，战斗结束。

    士兵们在抓紧时间进行休息，军情紧急，在休息片刻后他们就将驰援吉尔尼斯城。

    提里奥和阿比迪斯等人在利用这个时间收殓达索汉遗体，为他做祷告，愿这位曾经崇高的初代圣骑士能在圣光中得以安息。

    而至于瓦里安，他则在城墙最高处独自一人看向远方，脸上表情看不出喜怒，唯有眼间的思念不住闪过。

    泰罗索斯走上前来，开口道：“陛下，你想克劳迪娅了？”

    “没错，我想我的王后了。”瓦里安坦然承认了。

    泰罗索斯爵士是克劳迪娅的导师，在王后逝世后，瓦里安在暴风城的分身倒和前去吊唁的泰罗索斯聊得挺多，得知了不少克劳迪娅当学徒时的故事，两个人也因此熟稔了起来。

    说起克劳迪娅，泰罗索斯也不禁面露沧桑叹了口气，“我到现在都不敢相信那个孩子已经死了，这两天，我更是一直在想，克劳迪娅会不会也像吉安娜女士一样没有死，那具尸体是假的，而她仅仅是被魔女抓走囚禁了。”

    “我也相信克劳迪娅没死，我会找到她的。”瓦里安异常认真道，相比泰罗索斯而言，他知道克劳迪娅的实情，他也确实是如此打算的。

    对他而言，找到并拯救自己的王后远比拯救吉尔尼斯更重要，而拯救吉尔尼斯这次行动本身，在瓦里安看来最重要的也是能摸清克劳迪娅的情况。

    “说起来，不知道吉安娜那边怎么样了，克劳迪娅最有可能在她那边现身援助。”

    瓦里安看向了南方。

    而与此同时，吉尔尼斯城。

    在经历了数日激战后，这座雄伟的城市早已破损不堪，每一寸城墙都洒满了吉尔尼斯人的鲜血，商业区和军事区早已沦陷，士兵们更是损失惨重，但纵使如此，顽强的吉尔尼斯人仍在坚守。

    今天这个时刻，又一次天灾军攻城正在进行着，和以往不一样的是，今天这次攻击格外浩大，无穷无尽的亡灵军队涌了上来，各种高阶兵种更是一起上阵，大有将吉尔尼斯彻底攻下的架势。

    皇家庭院和圣光黎明大教堂，便是吉尔尼斯还在据守的两个大据点之一，而尤以皇家庭院受到的冲击更甚，食尸鬼、憎恶、死亡骑士、蛛魔们正在疯狂冲击着皇家庭院，虽然卫兵们竭力奋战着，但还是快要撑不下去了。

    “冰枪术！”

    伴随着稚嫩清脆的女声，数道冰枪刺出，将正在围攻苔丝的两只食尸鬼准确刺成了串烧，而苔丝也没闲着，她刷刷刷几匕首将另外一只食尸鬼的脑袋砍了下来，而当身边危机解除后，她这才有时间看向自己的妖精同伴。

    “谢谢你，贝蒂。”苔丝一边喘息一边抓紧时间回复着体力。

    贝蒂飞到她的肩膀上坐下，“不客气，苔丝，感激我的话今晚再请我喝果汁好了。”

    “就这么说定了，”苔丝笑了起来，贝蒂她们这些妖精是两天前到达吉尔尼斯的，如果不是因为她们这群施法者的协助，吉尔尼斯估计在两天前就陷落了，但就算如此，形式也不容乐观。

    想到这里，苔丝不禁叹了口气，“该怎么办，天灾军团的士兵实在太多了。”

    贝蒂也有些无奈，“没办法，只要那些瓦尔基里还在，敌人就会源源不断的涌出，现在只能期待联盟援军早点攻破格雷迈恩之墙到达了。”

    苔丝点了点头，看向了远方，在天灾军团的后方，十多个黑翼或白翼的瓦尔基里正在源源不断的复活尸体，而她们，正是吉尔尼斯形式崩溃如此之快的重要原因。

    要知道，天灾军团的浮空要塞可装不了多少亡灵，里面仅有中高级亡灵而已，而仅凭那些中高级亡灵是攻不下吉尔尼斯城的，或者说就算天灾军团能攻下吉尔尼斯，中高级亡灵的损失也足以让天灾军团难以承受。

    所以吉尔尼斯能撑到现在，是有一开始的时候天灾军团压根没全力进攻的原因，而在那之后吉尔尼斯就越来越难打了。

    因为瓦尔基里的原因，诸如食尸鬼之类的低级亡灵生成速度非常快，她们源源不断的将死者的尸体转化为低级亡灵，在无尽的亡灵海的冲击下，令吉尔尼斯很快就岌岌可危了。

    又是一波亡灵涌上，苔丝和其它吉尔尼斯士兵迎了上去，但他们终究经历过数波血战后伤痕累累疲惫不堪，所以一个个接连倒了下去，就连苔丝也受了伤。

    就在千钧一发之际，震耳欲聋的战吼声响起。

    “为了吉尔尼斯！”

    一头白色狼人带着数只狼人冲了过来，他们各个带伤，身上却散发无比凶悍的气息，扑向亡灵就如同猎人扑向猎物。

    一时间，战场上到处都是狼人扑来扑去，他们挥舞着武器或是利爪，具体视需求而定，面对这些太过迅速的敌人，低级亡灵们纷纷如割麦子一般倒下，他们都被利爪或刀剑碎尸万段。

    很快，这一处的危局得以缓解，白色狼人则大步走到了苔丝身边，眼中射出关切的目光，口吐人言：“你的伤怎么样，孩子？”

    “轻伤而已，父王，”苔丝叫出了狼人的身份，“吉安娜女士呢，我有短时间没看到她的魔法了，她在哪里？”

    “刚刚我听士兵们说她去北门了，但具体情况我也不清楚，战斗压力实在太大了，她去了教堂区也说不定。”吉恩国王不确定道。

    贝蒂开口道：“不用担心，以吉安娜大人的实力，只要想走，一般的亡灵根本拦不住她，所以她应该不会有事的。”

    “嗯。”苔丝和吉恩国王这一对父女点点头，继续投入了战场，但他们不知道的是，吉安娜现在的形势可不太妙。

    此时此刻，她身上到处都是伤痕，而最凶险的一处则在于左胸，虽然吉安娜冰封了伤口，但已创口的伤痕来看，恐怕再深几分她的心脏就将被刺穿了。

    而就算这种情况下，吉安娜却依旧感受不到疼痛一般战斗着，跟那个一头枯槁白发青灰色皮肤的巫妖王战斗着，对话着。

    “你不要对我否认阿尔萨斯的存在！他仍被你囚禁着，挣扎着！我知道！我能找到他！”

    “你的王子早就死了，可怜的女巫，”巫妖王冷笑道，“你知道么，我几个月前亲手将霜之哀伤刺入了那个金发男童的胸膛，他可是直到最后一刻都对你恋恋不忘的，还真是感人的恋情啊，所以别抵抗了，乖乖享受和你的王子同样的待遇吧。”

    话语间，又是一次死亡之握被巫妖王施展了出来，吉安娜不受控制的被拽向了巫妖王，但她还不待落地，就立刻被一块厚实巨冰包裹保护起来了。

    “寒冰屏障？呵呵呵-”

    巫妖王发出了不屑的冷笑声，然后狠狠一剑对准吉安娜心脏位置刺去，这块平时足以抵抗巨人攻击的玄冰面对霜之哀伤却如同纸糊的一般脆弱，做为冰霜法则的执掌者，又有什么冰能挡住巫妖王呢？

    无奈之下，吉安娜只能试图一个闪现后退，但今天经过多次较量后，巫妖王早已摸清了吉安娜的套路。

    窒息！

    一双看不清的死亡之手紧紧攥住了吉安娜的脖子，将她悬挂在半空中，令她无法继续施法。

    “我说到做到，可怜的公主，现在是时候刺穿你的胸膛了。”巫妖王冷笑着就要将吉安娜杀死，而吉安娜则眼中闪过一丝黯然，不是为她自己的命运，而是到了此时此刻，她终于不得不承认，阿尔萨斯的善良再也不存在了。

    但吉安娜终究没被杀死。

    “亵渎死者灵魂的渣滓，不许你伤害女王的同伴。”

    伴随着一声震耳欲聋的龙吟和一道白色圣光长枪的闪过，握住吉安娜的无形之手被长枪斩断，而吉安娜则在第一时间被信仰之跃拽到了后方，拽到了一个女性的怀抱里。

    “瓦尔基里。”

    吉安娜不确定的叫出了对方的身份，这是非常高大的女性瓦尔基里，她有着巨大的白翼和一身复古的维库装扮，脸上带着怜悯、仁慈以及愤怒。

    “没错，吾乃安娜拉，曾经奥丁麾下瓦尔基里侍女之一，现奉女主人之命和艾索雷克斯前来保护你，幸好没有来迟。”女性瓦尔基里点了点头，转而将注意力挪到了巫妖王那边。

    在那里，一头巨大的上古蓝龙正跟巫妖王打成一团，龙息、魔法、肉搏不停的攻向了巫妖王，以力量来看，这头蓝龙的实力非常恐怖，甚至比织法者玛里苟斯都弱不了多少。

    女主人？是指克劳迪娅么？

    吉安娜不禁有些奇怪，瓦尔基里也就算了，她很奇怪克劳迪娅怎么能差遣动这种级别的蓝龙出手，蓝龙和暗影生命可没什么交情。

    “安娜拉……请问你口中的女王是指克劳……弗丽嘉么？还有这位艾索雷克斯先生也在为她效力么？”

    “没错，我们这些姐妹的女主人确实是弗丽嘉，”安娜拉点了点头，但她接下来的回答则令见多识广的吉安娜也不禁目瞪口呆，“但至于这位蓝龙先生，则是我的丈夫。”

    
  
  
  
第三十七章 瓦尔基里的效忠

  
    一时间，吉安娜也不禁有些惊诧。

    她是了解蓝龙一族的特殊的，蓝龙经常和其它种族发生跨种族的爱恋，就比如她曾经在甲虫之门见过的蓝龙公主泰莉苟萨和她原本的未婚夫卡雷苟斯就是如此。

    泰莉苟萨喜欢上了一个洛丹伦的圣骑士，而卡雷苟斯那几天也给予了吉安娜不少暗示，不过吉安娜当时心思都在另外一个人身上，最后也就不了了之了。

    但喜欢上瓦尔基里，还是令吉安娜有些诧异，要知道瓦尔基里可都不是实体，她们的存在大都半虚半实，更类似于一种灵魂体，也就是鬼魂一般的存在。

    蓝龙这种爱情观，恐怕也是蓝龙军团繁衍艰难的重要原因吧？

    吉安娜心中稍稍吐了个槽，将注意力转回到了战局上。

    埃索雷苟斯是和玛里苟斯同一辈的老龙，实力非常强大，所以纵然是阿尔萨斯，一时间也占不了太大优势，他正一点点的对埃索雷苟斯造成着伤害，但距离取胜，还有段距离。

    但是，这仅仅是建立在一对一的情况下，这可是吉尔尼斯城的郊外，天灾军高手数量众多，刚刚跟吉安娜战斗的时候阿尔萨斯没呼唤任何亡灵的帮助，但现在，阿尔萨斯会老老实实跟埃索雷苟斯单挑么？

    吉安娜已经隐隐感受到有高阶亡灵靠近的气息，她对正在为她用圣光治疗的安娜拉开口道，“我的伤可以到安全的地方再治，现在这里太过危险，我们先逼退巫妖王撤离吧。”

    “好！”安娜拉同意了吉安娜的看法，她停止了治疗，两个人开始准备战斗，吉安娜编织起魔法，而安娜拉手中多了一把长枪，扇动羽翼快步向巫妖王飞去。

    铛铛铛！

    安娜拉和巫妖王战成一团，长枪挥舞如风，在猝不及防的突袭之下，巫妖王一时间只能防守。

    安娜拉和那些被巫妖王制造出来的仿制品瓦尔基里不一样，她是正牌的瓦尔基里，是曾经同一时代中最伟大的女战士，这样最后才被选拔入英灵殿，成为了奥丁麾下的战斗侍女，实力自然强大。

    蹬蹬蹬！

    阿尔萨斯一连后退数步，面对刚刚的战局不利，他目光扫过安娜拉、蓝龙、吉安娜，不屑冷笑：“看这样子，你们是打算围攻我么？别忘了，这可是天灾军团的控制区，我……”

    “奥术迷宫！”

    吉安娜用自己准备许久的法术打断了巫妖王的话语，一道道奥术帷幕以阿尔萨斯为中心接连生成着，将他与外界隔绝封锁。

    当法术完成的第一瞬间，吉安娜就立刻看向了蓝龙和安娜拉，急切道：“快，这个法术困不了他多久，我们必须尽快离开这里。”

    埃索雷苟斯自然不会有异议，他载着吉安娜和安娜拉，向吉尔尼斯城的黎明大教堂飞去，而吉安娜的目光则在地面上奥术迷宫中的阿尔萨斯身上停留了很久。

    “再也没有阿尔萨斯了，只有巫妖王……”

    吉安娜叹息了一声挪开了视线，此时此刻，她终于彻底斩断了想要拯救阿尔萨斯的想法。

    当吉安娜彻底飞远的那一刻，阿尔萨斯也终于脱身而出，他注视着飞远的吉安娜，左手却不由自主的摸入了怀中，摸到了一个吊坠。

    当阿尔萨斯意识到自己在做什么后，他恨恨的抽出了手，眼中满是冰冷。

    “诅咒你，吉安娜，直到现在都对我纠缠不休，早晚有一天我要亲手杀了你，让你灵魂的哀嚎响彻整个冰冠城塞，这样我的心灵才能彻底完美。”

    吉安娜并不知道阿尔萨斯的想法，此时她正跟安娜拉进行着对话，了解着克劳迪娅的信息。

    但安娜拉知道的也不多。

    安娜拉原本就是个普通的瓦尔基里，在数万年前被转换后，因为性格的原因，她选择了效忠当时身为奥丁伴侣的弗丽嘉，直至后来海拉叛变奥丁后，同样因为性格的原因，她不愿参与瓦尔基里的内战，和其它姐妹一起离开了那片区域。

    再后来，弗丽嘉去寻找恢复身体的方法一去不返，而安娜拉则跟其它白翼一起遁入暗影界表层，一呆就是几万年，她们时长指导迷途的灵魂回到现世，也因此，她们往往被世人称之为灵魂医者。

    而至于埃索雷苟斯，他与安娜拉的相遇则源于埃索雷苟斯的一次误入暗影界，在那之后的数千年里，这头蓝龙一直在艾萨拉附近的暗影界里陪伴着她，久而久之，就有了感情，但随之而来的就有一个问题一直困扰着安娜拉，她是没有身体的，这令她十分苦恼。

    所以当几天前克劳迪娅根据布莱恩曾对她说过的趣闻找到安娜拉的时候，她很轻易的就说服了安娜拉。

    安娜拉自然能认出克劳迪娅不是她曾经效忠过的弗丽嘉，克劳迪娅也承认自己只是弗丽嘉的孩子而已，但是这不重要，重要的是克劳迪娅明言能为所有瓦尔基里恢复血肉躯体，而条件，仅仅需要安娜拉为她效忠十年而已。

    安娜拉不仅答应了下来，她还召集了其它在暗影界内的白翼们，数万年前遁入暗影界的上百白翼瓦尔基里，此时还剩五十多个，在听明了克劳迪娅的身份和条件后，有一大半瓦尔基里当场宣誓将为克劳迪娅效忠。

    虽然克劳迪娅是暗影生命，但对瓦尔基里来说其实并无所谓，她们常年藏身于暗影界，自然对暗影没有偏见，更重要的是，她们这些白翼原本就是弗丽嘉曾经的下属，效忠弗丽嘉的孩子从情理上也能说得过去。

    “那么，弗丽嘉现在在哪？”吉安娜问道。

    安娜拉摇了摇头，“实在抱歉，女主人不允许我透露，我也仅仅负责保护您几天而已，在女主人新命令一到之后，我就将回归她的身边。”

    听了安娜拉的话后，吉安娜若有所思，但她终究没有说什么，跟随着埃索雷苟斯一起飞往了黎明大教堂。

    而在离吉安娜几千米远的地方，克劳迪娅缓缓收回了视线，在她身边，环绕着各种白翼的瓦尔基里，她们统统保留着生前的容貌。

    这些瓦尔基里有的貌美、有的貌丑，她们有的黑发拂面，生前晒黑的脸上嵌着宝石般的蓝色眼瞳，有的金发披散，皮肤如同阳光照射在白雪上一般白皙，她们面色柔润，下巴却刚毅无比，她们的手臂圆润结实，大腿光滑强健。

    她们每个人手中的武器也各不相同，有的持矛，有的操戟，还有的手握双手巨，甚至还有瓦尔基里背着一把长弓。

    但唯有一点是相同的，她们的脸上满是刚毅和铁血，她们每个人，都是自己那一代维库人中最伟大的战士，她们每个人，也都是堪比英雄级的圣骑士。

    灰发绿眸的瓦尔基里阿加莎对克劳迪娅行了一个古维库礼节，开口问道：“女主人，那群小人撑不了多久了，我们何时插手？”

    “再等等，”克劳迪娅的视线穿透了无数距离，落在了正率军策马疾驰的瓦里安身上，“人类的援军即将抵达，或许无需我们插手，人类也能渡过这次危机。”

    “遵命，女主人。”阿加莎退下。

    
  
  
  
第三十二章 逃跑的巫妖王

  
    克劳迪娅在耐心等待着，但仅仅十分钟后，战局的发展就出乎了她的预料。

    伴随着一道很明显的精神波动，正将吉尔尼斯人打的摇摇欲坠的天灾军势中就陡然起了波澜。

    一个个死亡骑士、巫妖、蛛魔、血肉巨人、死灵法师、女妖等中高阶兵种都很快开始了后撤，他们纷纷通过死亡传送门传送回了纳克萨玛斯和黑锋要塞，显然，天灾军团是要撤军了。

    与此同时，吉尔尼斯城的皇家庭院。

    呼-呼-呼-

    苔丝一边喘着粗气，一边强忍着手臂大腿的酸痛跟一个蛛魔缠斗成一团，如果放在平时，她凭借敏捷的速度想杀死这头蛛魔并不难，但此时此刻，她的身体已经濒临极限，又哪是蛛魔的对手，但幸运的是，她不是一个人在战斗。

    嘭！

    枪响声响起，蛛魔如同被重锤砸了一下般重重后退了两步，它的左腹被大号铅弹砸的血肉模糊，不少内脏碎片正从伤处滑落，蛛魔发出了一声愤怒的怒吼，恶毒的盯了开枪者一眼，随后不再恋战，向后退去。

    而疲惫不堪的苔丝也没有进行追击，她转而看向开枪者，露出了一个感激的笑容：“我欠你一次，罗娜，多亏你打跑了他，不然我刚刚估计就交代在这里了。”

    罗娜·克罗雷是克罗雷领主的女儿，虽然因为父辈的原因她曾一度跟苔丝不对付，但在这次亡灵入侵战争中，两个性格类似的女孩在几次并肩战斗中友谊迅速增长，变得惺惺相惜了起来。

    “不客气，你也救过我，苔丝，”手持双管猎枪的美女猎人走上前来，用她锐利的眼睛冷静观察了周围片刻后，开口道：“另外，他不是我打跑的，如果我没看错的话，天灾军团开始撤军了。”

    撤军了？

    苔丝不可置信的看了下周围，很快她便意识到了罗娜说的是真的，在心中狂喜之余，她不禁又有个疑惑，眼看吉尔尼斯这边都快崩溃了，天灾军团为什么撤军，难道联盟的援军已经到了么？

    不仅仅是罗娜和苔丝，其它吉尔尼斯人也注意到了这一点，劫后重生的他们纷纷发出了欢呼声，士气高涨起来。

    “当断则断，真不愧是阿尔萨斯。”

    克劳迪娅叹了口气，她的精神力极为庞大，对战局了如指掌，自然极为了解现在的局势。

    没错，瓦里安是突破了格雷迈恩之墙，但他带的前锋兵力并不多，而且就算过来再怎么快起码也得三个小时左右，没想到面对这种局势阿尔萨斯竟然果断直接选择了撤退，倒是令克劳迪娅的计划落了个空。

    按照克劳迪娅的本意，她是想利用吉尔尼斯城为饵将阿尔萨斯吊住，每当吉尔尼斯城快撑不住的时候她就会想法支援一下，拖到暴风王国军队到来后再一举发动突袭重创天灾军团甚至击杀阿尔萨斯的，正是为了这个计划她这些天里才召集了如此多的瓦格里。

    但没想到，阿尔萨斯一得知格雷迈恩之墙陷落后就果断选择了扔下低级亡灵撤离，这令克劳迪娅的计划成了泡影，只能达到最低的作战目标了。

    “姐妹们，我们去拦下那些仿制品，让她们见识下真正的女武神是怎样战斗的。”克劳迪娅抬剑指向了一个方向，在那里，十余个阿尔萨斯仿制的瓦格里显然也已接到了指令，开始向天空中的黑锋要塞飞去。

    “遵命，女主人。”周围的白翼瓦格里纷纷展开双翼，一时间，数十双白色的羽翼布满了天空，迫向了那些隶属于阿尔萨斯的瓦格里，在有意算无意之下，她们飞行的速度远比那几个瓦格里快的多，飞速接近着对方。

    而当克劳迪娅在拦截阿尔萨斯的瓦格里的时候，阿尔萨斯正在黑锋要塞中训斥手下讨回来报信的死灵法师们。

    “废物，一群废物，你们这么多法师，就压制不住他一个人么？”

    “可可是，主人，瓦里安国王已经是半神了啊，我们确实不是对手……。”英尼戈硬着头皮说道。

    “不要狡辩了，”阿尔萨斯冷笑着打断了英尼戈的开脱之词，“如果半神真那么不可阻挡的话，我还要你们这群废物做什么，我自己踏平吉尔尼斯不就行了？说到底，你们这群废物就是怕死！”

    一个个死灵法师低下头去，不敢再答话，阿尔萨斯的冷笑则渐渐转为狞笑，而正当他打算抓个死灵法师杀鸡骇猴的时候，他察觉了自己手下瓦格里的遇袭。

    “等会再跟这几个废物算账。”

    阿尔萨斯恨恨的瞥了几个高阶死灵法师一眼，大步向通往浮空要塞入口的死亡传送门走去，没多久他就见到了令他颇为忌惮的一幕。

    远处的半空中，数十只白翼瓦格里正将他手下的瓦格里围在正中心，消磨着对手的力量，企图生擒他手下的瓦格里。

    而天灾军也不是没有派出援助，但冲上去的石像鬼都不是那些白翼瓦格里的对手，凭借圣光和精湛的武技，这些瓦格里几乎一下一个，将石像鬼纷纷击落，她们每一个都是身经百战的英雄级单位，击落这些普通单位自然轻而易举。

    不过这些瓦格里并未阿尔萨斯忌惮的真正理由，他看到了远处半空中那个黑翼瓦格里的存在，而对方也正丝毫不掩饰敌意的看着他，双方的精神力在半空中咋一接触，阿尔萨斯就明白了对方的不少信息。

    那是半神……不，那绝不是普通的半神，更有点类似古神。

    阿尔萨斯做出了判断，此时的他，拥有耐奥祖的记忆，自然知道那种波动意味着什么，要知道德拉诺可也是有古神的，甚至耐奥祖就曾跟德拉诺的古神直接接触过。

    可是，这个黑翼瓦格里和联盟有什么关系？这些早已不问世事的灵魂医者们又为何会集合起来，听从她的命令？

    阿尔萨斯陷入了思考，而在他身边，死亡大领主阿尔弗雷德·阿比迪斯的话打断了阿尔萨斯的思绪：

    “陛下，要不要派出冰龙援助她们？”

    “不需要。”阿尔萨斯断然道，虽然此刻他还搞不清楚是怎么回事，但他心中已经敲响了警钟，突然出现的上古蓝龙，灵魂医者军队，还有这个奇怪的黑翼瓦格里，这一切的一切，都令他心中感到颇为不妙起来。

    “在局势不明的情况下，这次远征不能再打下去了，虽然没达到最初目的，但联盟损失远比我们天灾军团惨重的多，我们收割的灵魂也不少，倒也勉强可以先收工了。”

    阿尔萨斯做出了判断，他对阿比迪斯大领主下令道，“传令克尔苏加德，我们现在就开始撤离，此次远征结束了，我们回北裂境。”

    面对抛弃战友的这种命令，阿尔弗雷德毫不犹豫的行了个军礼，“遵命，陛下！”

    阿尔萨斯并没有把那几个瓦格里放在心上，对他而言，那几个瓦格里的死活其实不怎么重要，反正他已经掌握了转化瓦格里的方法，想要瓦格里的话多征服几个维库部落强行转化就行了。

    “等再转化一批瓦格里后，就去西部荒野收割一波灵魂，听说那里这些年发展的不错，人口十分稠密。”

    阿尔萨斯冷笑着做出了决定。

    在命令下达不久后，伴随着通灵师们的施法，克尔苏加德的纳克萨玛斯、阿尔萨斯的黑锋要塞还有瓦拉纳王子的纳克萨尔要塞就开始了向西北方移动。

    “还真是选择跑路了啊。”

    目睹这一幕的克劳迪娅摇了摇头，她无意去追击巫妖王，虽然现在她手下强者不少，但强攻天灾军团浮空要塞还是做不到的，不过既然巫妖王走了，她也无意继续浪费时间了。

    伴随着克劳迪娅一声令下，灵魂医者们一拥而上，将阿尔萨斯的瓦格里统统擒下，动作十分麻利，说到底，正牌的瓦格里的实力可比盗版的强太多了。

    克劳迪娅走到了那几个被按倒在地的瓦格里面前，开口道：“你们的主人已经抛弃了你们，现在你们是否愿意臣服于我，臣服于一位真正的瓦格里女王？”

    那几个瓦格里环顾了四周的白翼们，在刚刚的战斗中她们已经体会到了这些传说中正牌瓦格里的强大，但她们仍然并未立即臣服，她们纷纷看向了自己的首领，一个名为安海尔德的金发瓦格里。

    安海尔德开口道：“为您效劳的话，我们能得到什么，又需要付出什么？”

    面对这几个俘虏的疑问，克劳迪娅用毋庸置疑的语气平静答道：

    “我可以给予你们巫妖王能给予你们的一切，就连他不能给予的血肉躯体我也可以赐予你们，让你们可以像生前一样享受性、美食、美酒等正常维库人的生活。

    而你们需要做的，是为我服务十年，这十年里，你们需要为我战斗，保护我需要保护的人，甚至有时需要付出你们的生命，这听上去似乎有点苛刻，但我可以保证的是，我决不会像巫妖王一样奴役你们，因为你们是我的同胞。”

    听完克劳迪娅的话后，安海尔德毫不犹豫的点点头：“既然这样，我愿为您效劳，女王陛下。”

    “我们愿意为您效劳，女王陛下。”周围的其它瓦格里也纷纷做出了决定。

    
  
  
  
第三十三章 暴风-吉尔尼斯联合王国

  
    数小时后的吉尔尼斯城，吉尔尼斯人正在招待远道而来的联盟援军。

    在今天这种情况下，吉尔尼斯人是拿不出太多物资来款待援军的，而且城内还有着大批因战乱无家可归的平民，将太多宝贵的物资用于招待也不合适，所以这场招待进行的十分简陋。

    瓦里安离开大厅，独自走到了庭院中，他被认为是今天战争中的最大功臣，所以吉尔尼斯人大都或感激、或崇拜的对他送上发自内心的赞美之词，而他却不喜欢这种被过多称颂的场合，所以在确保不会失礼后，他就选择了暂且离席，独自静下。

    但这份宁静并没有持续太久，吉恩国王走来打断了瓦里安的独处，“瓦里安，这些天我们损失惨重，请原谅我们的失礼，等你下次再来吉尔尼斯的时候，我保证给你一个国王应有的礼遇。”

    “不必如此客气，吉恩，暴风王国也有过苦难和重建的日子，我能理解你的难处，优先帮助你的人民才是最重要的，我们会尽快支援你一批物资，帮助你的人民重建家园。”

    瓦里安话说的十分客气，虽然他心中一向对吉恩颇有微词，但他这个人一向欺强而不凌弱，在亲眼目睹了吉尔尼斯人的惨况后，他也就打消了讥讽吉恩几句的兴趣，对吉恩更多的是同情。

    反倒是吉恩自己，听了瓦里安的话后，不禁有些羞愧低沉道：“谢谢你，瓦里安，当前些年我决定修筑格雷迈恩之墙的时候，我从没意识到我的傲慢是多么的愚蠢，更没意识到那究竟意味着什么，切断了吉尔尼斯与外界的联系，这才导致了这些年里吉尔尼斯的困境。

    但从今天开始，我将立下誓言，我们将如对兄弟般对待联盟的所有成员，我们将以一切方式提供自己的帮助！吉尔尼斯绝不会逃避他的责任！尤其对我们的兄弟国家暴风城而言……”

    话语声中，瓦里安看向了吉恩，和数年前相比，这位吉尔尼斯的国王已然须发全白，脸上仍旧挂着沧桑与伤痛，瓦里安知道这是什么原因，吉恩国王的独子利亚姆王子死在了天灾军团的进攻中，这位白发的父亲自然悲痛莫名。

    而吉恩国王口中的兄弟王国也不仅仅是说说而已，在失去了利亚姆王子后，和安杜因订下婚约的苔丝公主已然成为了吉尔尼斯王国的唯一继承人，可以预见的是，在未来安杜因和苔丝生下的孩子将同时拥有暴风王国和吉尔尼斯王国的两顶王冠。

    而到那时，一个新的联合王国就会随之诞生。

    同一个夜，吉安娜的临时居所。

    吉安娜并没有去参与招待，人们并没有忘记她和阿尔萨斯的恋情，对她而言，去那种场合收获一堆同情的眼神绝不会是一种愉快的体验，所以她也就借口伤重找了个安静场所进行休息了。

    当然，吉安娜也不会闲着的，此时此刻她就跟安娜拉和埃索雷苟斯聊着天，试探着克劳迪娅的信息，但这个过程很快便被两个不速之客打断了。

    吉安娜看着来客若有所思，那是两个瓦尔基里，但根据吉安娜的记忆，这两个瓦尔基里分明是隶属于巫妖王一侧的瓦尔基里，她们为什么会前来找她呢？

    仿若看出了吉安娜的疑惑，为首的瓦尔基里对吉安娜俯首一礼，“吾名弗蕾莉，现已效忠弗丽嘉女王，她命我和希尔德前来分别侍奉您和人类的国王，替代安娜拉和埃索雷苟斯先生。”

    吉安娜看向安娜拉，安娜拉点点头，“是的，她是真的，我刚刚也收到了女主人的指令。”

    又是心能网络？

    吉安娜自然知道克劳迪娅是用什么方式通知的安娜拉，毕竟她曾经也使用过心能网络，但克劳迪娅已经好几天拒绝她的接入请求了，所以她只能换种方式跟克劳迪娅沟通，她对安娜拉道：

    “一会你见了弗丽嘉之后，麻烦帮我带个话，我想要生个孩子了，另外，为了尽早击败巫妖王，我和瓦里安打算近期就去夺回意志熔炉，铸造钢铁军队。”

    听了吉安娜这两句逻辑很奇怪的话后，安娜拉皱了皱眉欲言又止，但她想到对方和自家女王的关系后终究还是没多说什么，答应了下来。

    在安娜拉离开后，吉安娜继续了聊天的过程，不同的是，这一次聊天的对象变成了弗蕾莉和希尔德，但这两个瓦尔基里今天才投靠克劳迪娅，自然对克劳迪娅了解很少，令吉安娜也得不到太多有用的信息。

    倒是希尔德手中的一项东西引起了吉安娜的注意，那是一个小盒子，里面装了一个人类的眼睛。

    “这是眼睛？”吉安娜疑惑道。

    “没错，就是眼睛，”褐发的希尔德证实了吉安娜的猜测，“女主人希望这个东西能为那个叫泰罗索斯爵士的人类恢复右眼。”

    原来如此。

    吉安娜表示了解，泰罗索斯爵士是克劳迪娅的导师，右眼在多年前的战斗中受到了重创不得不摘除，自那以后泰罗索斯就成了独眼龙，现在克劳迪娅既然有了能力，想治疗自家导师的残疾也是理所当然的事情了。

    而与此同时，吉尔尼斯一处高山之上。

    在听完了安娜拉转达的话语后，纵然精神力已经无比强大，克劳迪娅的思绪还是混乱了好一会，不得不说，跟吉安娜接触的过程中总能收获不少意外和“惊喜”。

    她想要生个孩子……而且还想要去风暴群山夺回意志熔炉？

    克劳迪娅蹙眉了好一会，根据她的了解，吉安娜既然说了，那肯定就是她真的想要这么做了。

    孩子姑且不论，可是进攻意志熔炉是打算做什么？

    根据克劳迪娅的了解，因为被血肉祝福腐蚀的原因，意志熔炉早已停止了生产钢铁军队，现在意志熔炉最主要的作用是为艾泽拉斯地下沉睡的星魂注入宇宙中的能量，塑造星魂的感官与智慧，保卫这座机器的泰坦造物军队众多，意志熔炉一方面并不好打，而就算打下来，恐怕也没多大用处。

    毕竟，瓦里安继承的仅仅是莱的力量和知识，并不包括莱的权限，自然无法使用起源熔炉。

    所以克劳迪娅实在搞不清楚吉安娜的用意是什么。

    “算了，不管吉安娜想做什么，反正也到了对尤格萨隆动手的时候，我尽快搞定这一切就可以了。”

    克劳迪娅做出了决定，她闭上双眼，凭借预言术进行了一个预言。

    片刻后，克劳迪娅睁开了双眼，预言的结果十分理想，根据克劳迪娅的预言，洛肯此时仍停留在闪电大厅内，而非戒备森严高手众多的奥杜尔要塞，这就给了克劳迪娅以可趁之机，她打算直接率军突袭闪电大厅，以终结洛肯的邪恶统治来开启尤格萨隆覆灭的序曲。

    “再忍忍，等过去这段时间就好了。”克劳迪娅看向了北方。

    
  
  
  
嘛，鸽一晚，明天会补

  
    尽量三更，嘿嘿

《变身骑士小姐》嘛，鸽一晚，明天会补 




  
  
  
第四十章 突袭闪电大厅

  
    只要做出决定后，克劳迪娅的动作就一向很快，当天晚上，她就召唤了祖霍拉克，合力开了个稳定的虚空传送门，将手下的女武神军队送去了风暴群山。

    风暴群山的环境和龙骨荒野有些类似，目光所及之处，到处都是凄厉寒风呼啸，到处都是永恒不变的皑皑白雪和厚重冰层，连瀑布都在半空中被冻结。

    但风暴群山也有和龙骨荒野不同的地方，龙骨荒野总体上地势平坦，除龙眠神殿外没太多建筑，而风暴群山除了到处都是高耸入云的山峰外，还有比山峰更高的一座座神殿，属于泰坦守护者的神殿。

    生命神殿、秩序神殿、风暴神殿、寒冰神殿、创世神殿、智慧神殿……

    这里的每一座神殿，都有数百上千米高，一座座神殿高耸入云，矗立于天地之间，兼之外在装饰无比壮丽宏伟，令人看到后会本能的心生敬畏。

    “那就是秩序神殿么。”

    凭借超卓的视力，克劳迪娅看到了高度仅次于风暴神殿的秩序神殿，那座神殿正对她发出一阵阵的亲切呼唤感，但她并没有过去，毕竟她今天第一要务是击败洛肯，开启秩序神殿可以放在日后再进行。

    此时此刻，克劳迪娅就带着诸多瓦尔基里聚集在了闪电大厅外的广场上，打算等人一到齐就进攻这座泰坦设施，而很快，她等的人就来了。

    两道传送法术波动过后，纤弱秀美的米尔默尼奥和艳丽狂野的瑟兰婕拉娜出现在了克劳迪娅身前，两人抚胸一礼：“母亲。”

    克劳迪娅对米尔默点点头，然后目光在瑟兰婕拉娜身上稍稍停留了一会，惊讶道：“瑟兰，你怎么受伤了？”

    “嗯，母亲，我刚刚在翡翠梦境遇到了伊瑟拉……”瑟兰婕拉娜不好意思道。

    然后就被绿龙女王揍了？

    克劳迪娅自动脑补了一个过程，她蹙了蹙眉，“瑟兰，暂时我们先不要跟绿龙起冲突，尽量避开他们，这次就当个教训好了，来，我为你补充下力量。”

    “谢谢母亲。”瑟兰乖乖过去，心中松了口气。

    在过去的这些天里，她经常在翡翠梦境中胡作非为，连伊瑟拉都被她捉弄了两次，这引起了绿龙女王的极大重视，甚至她把瑟兰当成了翡翠梦境中梦魇的根源之一。

    在伊瑟拉认真起来的情况下，瑟兰的好日子很快就到头了，今天的受伤就是如此，撞到枪口上的她被伊瑟拉带着艾莫莉丝和乌索克好一顿揍，幸好她跑得快这才没受太重的伤，但法力消耗却十分严重。

    “母亲的话还是得听的，正好这段时间伊瑟拉之眼附近戒备森严，或许我可以先去捉弄下凡人的梦境。”瑟兰婕拉娜做出了一个决定。

    在治好瑟兰后，克劳迪娅就率领这只军队开始进军闪电大厅，当他们踏入这座泰坦设施后，设施内的土灵、钢铁维库几乎瞬间发现了这批不速之客的到来。

    “站住，说出你们的来意，外来者。”

    最前方的克劳迪娅额头上浮现出秩序圣纹，她开口道：“以秩序守护者的名义，我下令你让开，土灵，我有事求见洛肯。”

    在秩序守护者的权限前，土灵的面色没有起丝毫波澜，他沉声道：“抱歉，洛肯总司有令，不见任何外客，纵使是守护者也一样。”

    果然和阿扎达斯所说过的一样，这附近的泰坦造物军队都是洛肯的忠诚眷属，而且他还改造了这几座设施的机械，让要塞里的造物和设备认为他是新的总司。

    既然这样，那就没办法了。

    克劳迪娅从一开始就做好了来硬的的准备，她拔出天启向前一挥，喊道：“姐妹们，杀掉所有抵抗者。”

    “遵命，女主人。”周围的女武神们齐声答道，她们纷纷扇动羽翼拔出武器冲了上去，一场战斗随之爆发，但从乍一接战开始，瓦尔基里就占据了绝对的上风。

    这是理所当然的，守卫闪电大厅的泰坦军队都是普通的钢铁维库和土灵而已。

    而克劳迪娅手下的这批女武神生前每一个都是同一时代中最强大的女战士，在她们瓦尔基里化后又增加了使用圣光或暗影的能力，现在每个女武神堪比英雄级的圣骑士，想想看，五十多个英雄一起上，又岂是普通的土灵、铁维库可以阻挡的。

    更何况，驻守闪电大厅内的泰坦军队并不多，总数也不过上千造物而已。

    这并不奇怪，实际上岩石大厅、闪电大厅、奥杜尔都位于数千米高的高原上，周围没有任何路径可以攀爬，只能飞上去，再加上洛肯好歹也是半神，闪电大厅距离奥杜尔又不远，所以正常情况下，上千钢铁军队驻守闪电大厅保护洛肯已经足够了。

    但今天岩石大厅遭遇的这些敌人可不属于“正常情况”之列。

    一路上克劳迪娅手下的女武神们摧枯拉朽般的向前推进着，一般的敌人根本阻挠她们的进军，而就算那些强大的泰坦造物首领，也有两头龙王级克瑟拉基顶着。

    和那副腼腆柔弱外表相反的是，米尔默尼奥一旦进入战斗状态后就会变得异常狂暴凶悍，洛肯手下骁勇的比亚格里将军就被米尔默硬生生用尖牙厉爪撕成了碎片。

    而当面对铁匠沃尔坎的时候，瑟兰婕拉娜将梦魇植入了周围那些沃尔坎手下的熔炉元素风元素脑海中，很快，这些元素死死看向了沃尔坎，将这位钢铁巨人当成了自己的敌人，最终沃尔坎死在了元素和瑟兰的围攻中。

    如此大的动静自然无法瞒过洛肯，当这位智慧守护者用魔法看到克劳迪娅额头上的秩序圣纹和那些女武神时，他便立刻被恐惧攫取了心神。

    在洛肯想来，既然弗丽嘉继承了秩序圣纹带着女武神们杀进了这里，那毫无疑问她便是来为了给提尔甚至其它守护者复仇的。

    洛肯在守护者中的定位并非战士，而更像一个智者，他更喜欢在准备充足的情况下用绝对的实力碾压对手，而非正面战斗，更何况以现在的形式看来，洛肯不认为自己会是弗丽嘉一行的对手。

    更严重的是，因为手下军队失败太快和闪电大厅构造的原因，洛肯现在逃都没地方逃，在惊慌失措之下，很快他便选择了求助脑海中的那个低语。

    那是尤格萨隆的低语，就是那个低语曾对他展示过种种未来，还曾给予了他解决提尔乃至其它守护者的方法，在又一次面对困难的时候，洛肯希冀那个低语能够再次给予他解决困境的方法。

    但洛肯很快失望了。

    在绝对的劣势面前，那个声音也并无太好办法，实际上面对克劳迪娅的突然袭击，尤格萨隆同样是懵逼的。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第四十一章 制服洛肯

  
    在收到洛肯的求救信息后，尤格萨隆第一时间将注意力集中到了两头巨龙和克劳迪娅的身上，他们三个身上浓郁的古神气息立刻吸引了尤格萨隆的全部注意力。

    “那两头巨龙本质上应该是克瑟拉基，力量属性是梦魇和煞能，而至于洛肯提到的这个叫弗丽嘉的秩序守护者，她身上有着浓厚的克苏恩气息，这个守护者应该已经被克苏恩腐蚀成功了。”

    尤格萨隆做出这种判断并不奇怪。

    因为一直被关在奥杜尔内加之距离太远，所以他并不知道卡利姆多最南方发生的流沙之战，也不知道克苏恩此时已死的消息，所以在克劳迪娅的刻意掩饰伪装下，他本能的以为克劳迪娅身上的古神气息是被腐蚀了缘故。

    但就算这样，尤格萨隆也深深警觉了起来，古神可从来不是一伙的，甚至彼此间连投降都做不到，互相吞噬才是他们最终的宿命，就拿萨拉塔斯来说，虽然她当年实力曾一度超过恩佐斯，最后不还是被其它四个古神一起吃了么。

    而在尤格萨隆现在看来，这两头克瑟拉基和克劳迪娅应该就是克苏恩的手下了，这三个克苏恩的狗腿子前来奥杜尔这边，显然是对他不存善意。

    “现在的形势下，洛肯是指望不上了，而为了预防万一，必须立刻唤醒维扎克斯才行。”

    尤格萨隆做出了决断，他一面唤醒了自己手下的克瑟拉基---维扎克斯将军，一面密切的关注着闪电大厅内的局势，以好随机应变。

    而在这时，克劳迪娅一行也已经杀至了洛肯附近，面对这位以魔法著称的智慧之王，克劳迪娅下令女武神们后退以免被法术误伤，自己则带着两头已然变身的巨龙向洛肯迫去。

    “洛肯，今天就是终结你邪恶统治的时候了。”一边说着，克劳迪娅一边进入了战斗状态，她拔出了天启，双眼转为亮银色，背后展开了一对漆黑的羽翼。

    “弗丽嘉，或许我们无需非得如此剑拔弩张，”洛肯站起身来摊开手，试图表示自己的善意，“话说起来，当年若非是我解除了海拉的控制，你至今估计还仍在奥丁的奴役之下，我们觉得我们可以谈谈……。”

    “谈谈？我可不这么觉得，面对你应有的结局吧，洛肯！”克劳迪娅冷笑着打断了对方的话语，扇动羽翼挥剑冲上，两头巨龙也咆哮着发动了攻击。

    面对克劳迪娅的拒绝，洛肯也没有慌乱，他对无法谈判的结果早有准备，所以在战斗爆发后，他第一时间后退一步发动了一个魔法，数道散发着毁灭气息的银色电弧便对准三个敌人劈去。

    轰轰轰！

    接连不断的电弧劈在了米尔默和瑟兰身上，劈穿了他们厚实的反魔法龙鳞，将他们劈的雷焦里嫩，但洛肯没有丝毫得色，他知道这两头龙王级的巨龙没那么好对付。

    果不其然，虽然米尔默和瑟兰伤的不轻，但他们本质上毕竟是克瑟拉基，拥有恐怖的生命力，此时此刻，他们的伤处就在快速再生着，刚刚的攻击反倒增加了他们的凶性，令他们愈发狂暴起来。

    所以洛肯在释放完电弧的第一时间，他就紧接下来就又吟唱释放了下一个法术，数颗球状闪电随之向两头巨龙飞去，这种球状闪电纵然是巨龙也无法硬接。

    果不其然，面对数个蕴含着恐怖能量的闪电球，不论米尔默还是瑟兰都不敢大意，这种闪电球一两个还好，但硬上的话就会所有闪电球一起引爆，这将造成非常恐怖的大爆炸，所以他们只能错开次序，将闪电球一个个解决掉。

    一时间，两头巨龙忙于解决球状闪电，但洛肯也无力再补上法术，因为他对上了克劳迪娅。

    克劳迪娅并没有在之前的电弧攻击中受伤，虽然她已经没有了那套减免魔法伤害的传奇战甲，但暗影斗篷对魔法的抗性并不低，她的身体强度更是和过去不可同日而语，自然不会在意这点魔法。

    所以洛肯遇到了很大麻烦。

    奥术牢笼、雷霆脉冲、烈焰冲击……一个个法术接连打了过去，但都效果不大，这些魔法大都被克劳迪娅手中神器和身上暗影斗篷挡下，而就算偶尔受伤她的身体也会瞬间复原，所以很快她就接近了洛肯，搅得洛肯手忙脚乱。

    洛肯原本就不擅长近身战斗，更何况克劳迪娅的体型相比于他是个小不点，飞的速度又迅若闪电，所以洛肯很难攻击到克劳迪娅，反倒是克劳迪娅绕着洛肯飞速上下前后飞行，不时一剑剑斩去，在洛肯身上留下了一道道伤口。

    在肩上又被克劳迪娅一剑削掉很大一部分金属身躯后，看着已经解决完球状闪电飞来的两条巨龙，洛肯终于慌了，他大吼道：

    “不，你不能杀我，弗丽嘉，杀了我，你们所有人也都会死！”

    克劳迪娅不为之所动，她飞快躲过了洛肯手中的奥术，然后扇动羽翼飞到洛肯侧面，顶着他的护体烈焰对准他腰部狠狠一记突刺，又一次留下了一道一米多深三米多宽的划痕，讥讽的声音一同传出。

    “如果你说的是起源大厅的话，我觉得倒有必要提醒你一下了，生命重塑装置已经毁了，就算奥尔加隆收到毁灭信号也没用，你是没法拉着我们一起陪葬的。”

    什么！生命重塑装置毁了？

    听到底牌被破除的消息后，震惊状态的洛肯躲闪动作本能的一慢，被克劳迪娅对准膝盖来了一剑狠的。

    轰！

    洛肯一个摇晃跪倒在地，这时另外两头巨龙也一拥而上，简单几下之后，洛肯便彻底失去了抵抗能力，克劳迪娅走上前去，将天启对准了他的头部。

    “现在，你还有什么遗言么？叛徒洛肯？”

    性命攸关的时刻，身为智慧之王的洛肯疯狂思索着对策，很快，他就眼前一亮，迅速说道：

    “你不能杀我，杀了我奥尔加隆就会降临，这对你没有任何好处，因为你也是叛徒，是你摧毁了生命重塑装置，甚至你还摧毁了整个起源大厅！”

    “奥尔加隆吓不住我的，洛肯。”克劳迪娅缓缓举起了剑，虽然奥尔加隆身为星穹体一族，力量无比强大，可再怎么强也还是半神巅峰那个层次，克劳迪娅带上两条克瑟拉基龙王一起上，并不害怕对方。

    眼见克劳迪娅就要动手，洛肯终于慌了，电光火石间，他突然想明白了一件事，慌忙大吼道：

    “不要杀我，我可以帮你杀尤格萨隆，我有我的作用，奥杜尔内都是我的人，没有我你们就算攻下奥杜尔也肯定会伤亡惨重！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第四十二章 直接开零灯

  
    克劳迪娅手中的剑终于没有刺下，不得不说，洛肯的提议对她而言很有诱惑力。

    克劳迪娅并不怀疑自己能打下奥杜尔，虽然这座要塞的防御工事很强大，但要塞内毕竟没有任何一个守护者在主持，很多武器得不到使用授权，防御力自然也就去了大半。

    所以只要给克劳迪娅时间造出足够多的无面者，前仆后继之下，她早晚能推平了这个没有兵力补充的要塞。

    但是，那样意味着大量的伤亡，甚至奥杜尔大片区域也会在战争中化为废墟。

    克劳迪娅手下无面者的死活倒还好说，可现阶段女武神和泰坦造物军队可是死一个少一个的，克劳迪娅实在不忍心让这种珍贵的兵力在内战中消耗太多。

    但是，洛肯的话又能有多少可信的地方？

    “你会帮我杀尤格萨隆？别搞笑了。”克劳迪娅冷声道。

    洛肯听出了克劳迪娅话语中的松动之意，为了活命，他连忙辩解道：

    “是真的，弗丽嘉，我对尤格萨隆的痛恨并不比你们少，他才是一切的罪魁祸首，害得我伤害了希芙，最后一错再错……”

    克劳迪娅平静的看着洛肯表演，心中却不为之所动，最后在思考片刻后，她冷冷打断了对方：“我承认你这个提议有一定价值，但是我很难相信你，除非你肯跟我签一份契约。”

    “这个好商量……”洛肯心中一喜，他可是智慧之王，只要对方肯给他谈条件的机会把眼前难关度过了，他就有信心渐渐把局势扳回来。

    果不其然，二十分钟后，洛肯就争取到了一份他自认为很优厚的契约，他只需要为克劳迪娅服务十年，就能跟克劳迪娅两清了，甚至那些服务的内容他都争取到了很多有利之处，保证这十年里不会给自己挖坑。

    而另外一边，克劳迪娅也觉得这份契约可以接受。

    只要她能搞定尤格萨隆，奥杜尔、意志熔炉、闪电大厅她这十年里她就能完整接收使用了，就比如意志熔炉，在拔出血肉诅咒后就能源源不断的制造出钢铁军队，近期内就可以做到推平巫妖王，而远期来看也将为对抗燃烧军团提供最有力的后盾，不可谓不强大。

    而这个洛肯在克劳迪娅看来，短期内也是可以用一下的。

    和世人所认知的不一样的是，洛肯并没有被腐化太深，虽然尤格萨隆迷惑了他的心智，但那仅仅是一小部分而已，除了希芙外，洛肯所犯下的一切罪行，其实都是他自己做出的决定。

    一方面，为了活命掩盖自己的罪行，洛肯谋害了提尔在内的一个个守护者。

    而另一方面，当洛肯发现意志熔炉的制造装置被腐化后，他第一时间关闭了被腐化的装置，这减缓了血肉诅咒的蔓延，另外，数万年来洛肯虽然因为悔恨未曾再去履行监视尤格萨隆的义务，但他也没有直接帮助过尤格萨隆逃脱，不然的话尤格萨隆早跑了。

    不过虽然有这些理由，但克劳迪娅最终却是不打算放过洛肯的，对她而言提尔的血仇必须得报。

    但报仇有很多种办法，就比如对付洛肯，虽然根据契约克劳迪娅无法亲自或唆使他人动手，但就洛肯这个拉仇恨度，有的是想杀他的。

    别的不说，时机合适的时候克劳迪娅就打算放出奥丁来，想必以奥丁的暴脾气，第一个要杀海拉，第二个就要杀了洛肯以解这几万年的心头之恨。

    而以奥丁的实力，也很容易做到这一点。

    在艾泽拉斯，实力最强大的不是什么联盟部落，也不是奥杜尔、守护巨龙之类的东西，而是英灵殿，奥丁麾下的瓦尔基里和瓦拉加尔才是全艾泽拉斯第一强军。

    每一个英灵和女武神都是维库人中最伟大的男女战士，他们不仅武艺高强、心若钢铁，还有着奥丁赐予的特殊身体，战力十分强大，就拿今天来说，克劳迪娅可仅仅带了五十多个女武神就打穿了闪电大厅，而且还无一死伤，英灵殿的实力可想而知。

    所以只要时机一到，克劳迪娅必然会放奥丁出来，虽然奥丁脾气又硬又臭又自以为是，但他对艾泽拉斯的忠诚却是毋庸置疑的，而且还决不会像莱一样认命怠工，这也就够了。

    不过，虽然心中已经给洛肯的未来判了死刑，但克劳迪娅表面上还是不动声色，她平静下令道：

    “洛肯，你去治疗下身体安排下奥杜尔的内务，我去下秩序神殿，两小时后，我们在奥杜尔见。”

    “那就这样吧，弗丽嘉。”洛肯略带冷淡的答应了下来，转身向奥杜尔走去。

    对洛肯的冷淡克劳迪娅不以为意，虽然契约已经签了，但洛肯心中肯定很不爽，现在他这种态度才是正常的，而对克劳迪娅来说，也只需要洛肯能做事就行了，反正她和洛肯本来就只是互相利用的关系而已。

    两个小时后，奥杜尔。

    克劳迪娅带着一小队女武神、瑟兰婕拉娜、米尔默尼奥来到了奥杜尔大门口，身体已利用设备修复一新的洛肯正在等候他们的到来。

    在过去的两个小时里，克劳迪娅去了秩序神殿，但她没有做过多探索，而是去了神力池，神力池中积蓄了秩序神殿数万年来自动累积的海量银火，这让克劳迪娅终于得以好好补充了一次秩序神力，直到将秩序圣纹塞得实在塞不下了她才终于停止了吸收。

    之所以这么做，克劳迪娅自然有着自己的理由，从进攻闪电大厅开始，克劳迪娅就开始有意的掩饰自己能力，在下来的战斗中，她也打算尽可能只动用银火和影火这两种能力，尽可能的麻痹尤格萨隆，以寻找合适的战机。

    在洛肯的带领下，克劳迪娅带着少量手下进入了这座属于守护者的钢铁城市，并见识了洛肯手下的钢铁军团。

    这只军团中有浑身带有雷电之力的符文熔铸者，有身高数十米的钢铁巨人，也有钢铁铸就的土灵，总数量足足有数千的规模，如果这只军队离开奥杜尔前往冰冠城川进攻天灾军团，就算是巫妖王，也极难抵挡，而他们在守城战中所拥有的实力，就更不必说了。

    “看来没有强攻奥杜尔是对的。”

    克劳迪娅瞥了洛肯一眼，洛肯之所以安排这只钢铁军队出现，想必也有展示实力的用意在里面吧？

    不过不管怎么说，对克劳迪娅而言，还是奥杜尔内钢铁军队实力越强越好的，毕竟这是属于艾泽拉斯的实力。

    一路上，克劳迪娅和洛肯没说太多话，他们通过了露天区域，奥杜尔前厅，最后进入了守护者神殿区，开始向尤格萨隆的监狱前进着。

    克劳迪娅并没有唤醒那些被蒙蔽的守护者的意思，对她而言，现在还不合适的时机，毕竟正如洛肯所说，现在她同样是一个叛徒，唤醒了那些守护者，那些守护者绝不会感激她，只会想法杀死她或者囚禁她。

    所以，克劳迪娅选择了直接去杀尤格萨隆。

    没多久后，克劳迪娅就走到了一扇大门的面前，那是守护者的远古之门，尤格萨隆就在门后。

    洛肯停下了脚步，用眼神询问着克劳迪娅的意思，克劳迪娅点点头，平静道：“开始吧”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第四十三章 尤格萨隆的底牌

  
    钢铁轰鸣间，被封印了数万年的守护者远古之门再次打开了，克劳迪娅一行走进了监牢。

    虽然数万年没人到访，但是监牢内可一点也不平静，克劳迪娅一行很快就发现了这一点，数十个无面者正在一头名为维扎克斯将军的克瑟拉基带领下列阵，而在维扎克斯将军身边的巨型章鱼，便是尤格萨隆了。

    尤格萨隆是真的很丑，他可比克苏恩丑太多了。

    虽然两者都类似于章鱼，但和克苏恩不一样的是，尤格萨隆没有眼睛，在他躯干上、触须上，到处都是一张张布满獠牙的血肉大口，每一张嘴都在疯狂咀嚼着、嚎叫着，不时对周围散发出一阵阵恐怖的精神污染。

    如果是普通人，在目睹尤格萨隆的一瞬间就会疯狂、沦为尤格萨隆的傀儡，而就算是英雄，也或多或少会受到影响，就连克劳迪娅手下意志坚定的女武神们也不例外，她们此时一个个攥紧了兵器，咬紧了牙关，流露出了不适的神色。

    注意到手下女武神的状态后，克劳迪娅看向了米尔默尼奥，提醒道：“米尔默。”

    米尔默点点头，雪白的嫩脸微微一红，青涩的低语随之响起：“鱼群知道所有的秘密，它们熟知寒冷，它们熟知黑暗。”

    伴随着邪煞龙王的话语，一股特殊的法力波动闪过女武神们的身体，她们身上的负面情绪一瞬间便被拔除了，那股剧烈的不适感也随之消失。

    “煞能？桀桀桀，”阴冷的笑声突然响起，“告诉我，克苏恩的狗腿子们，克苏恩派你们过来是想要做什么？”

    “主人已经吃掉了亚煞极，现在轮到你了哦，千喉之魔，我们来就是要让你睡一段时间的，以免等主人吃你的时候你动作太过剧烈。”瑟兰婕拉娜轻声笑着答道。

    亚煞极竟然已经被吃掉了？难怪克苏恩能制造煞能型的克瑟拉基了。

    得知这个消息的尤格萨隆有些忌惮，但他表面上却不动声色，又一股阴冷的笑声随之响起。

    “桀桀桀，想击败我？就凭你们这三个小崽子？我吃掉你们还差不多，我要将你们吃掉，用这股力量再制造一头克瑟拉基，现在---来面对上古之神的力量吧，克苏恩的狗腿子们！”

    话语间，一条条长着獠牙大口的触须从地面上开始伸出，一场战斗一触即发，而克劳迪娅也迅速做出了作战安排：

    “洛肯，我们两个主要对付尤格萨隆的本体，至于其它人，优先对付维扎克斯将军和尤格萨隆的触须。”

    “了解。”

    一个个声音迅速响应了克劳迪娅，在所有成员都响应后，她点点头，“那么现在，开始作战。”

    话音落下，克劳迪娅一行的队伍开始冲上，一场战斗随之爆发。

    就如同事先安排好的一样，战斗从一开始就主要分为了两个部分在同时进行，米尔默和瑟兰带着女武神们在对抗着维扎克斯将军、无面者还有接连涌出的触须，而克劳迪娅和洛肯，则在对抗牵制着尤格萨隆，令他无法对手下做太多支援。

    起初的时候，不论哪个战场，双方都打得有来有回。

    克劳迪娅、尤格萨隆这边自不必说，他们两个不管哪个都法力深厚且抗揍，而洛肯虽然不擅长近身战，但他当个施法者还是很合格的，而且凭借他那身钢铁躯体，一般的触须也不可能对他造成太大威胁。

    所以一时间双方虽然都打的很激烈，各种顶级法术在监牢内不停狂轰滥炸着，但实际上交手后不久双方就都清楚了，就他们三个这种打法打下去，打个几天都不会分胜负的。

    而米尔默、瑟兰跟维扎克斯将军这边这一组也一样，虽然米尔默和瑟兰本质上是二打一的优势局面，但维扎克斯将军可谓身经百战，又岂是米尔默和瑟兰这种“菜鸟”所能比拟的？

    要不是洛肯会不时用法术帮忙，米尔默和瑟兰之间也会互相掩护，他们估计早就有一个被击杀出局了，而现在，虽然他们频繁的受伤，但凭借克瑟拉基自带的恐怖再生能力，那边一时间倒也能维持个平局。

    但随着时间的推移，渐渐地，尤格萨隆一方还是露出了败局。

    一方面实战是最好的老师，米尔默和瑟兰的经验在战斗中快速提升，两头巨龙也渐渐适应了维扎克斯将军的打法，表现的越来越好。

    而另一方面，则是女武神们表现出了卓越的战斗力。

    女武神们很快就挑翻了无面者军队，顺便把地上的触须也筛了一遍，在确定触须和无面者再生的速度大大赶不上她们击杀的速度后，除了八个女武神留下继续清理触须和无面者外，剩下的女武神们加入了对维扎克斯将军的围攻。

    而女武神们这一加入围攻，对维扎克斯将军而言是致命的。

    他原本抵抗那两条巨龙克瑟拉基就有些费力，在又多了这些堪比英雄的女武神围攻后，他就更加抵挡不住了，一道道英雄级的圣光法术接连轰在了他身上，造成一个个巨大的伤口，令后者狼狈不堪，摇摇欲坠。

    这么下去，维扎克斯要完。

    尤格萨隆注意到了维扎克斯将军的狼狈，他意念一动，数个粗大的触须从地下伸出，对女武神们发射着暗影射线，令女武神们好一阵混乱，维扎克斯将军的压力也一时间得以减轻。

    但尤格萨隆将太多精力放到维扎克斯将军那边，自然他本体这边防御就弱了。

    这让洛肯得以安心编织了一个大威力魔法，一道凝聚到极点的恐怖奥术脉冲被源源不断轰击在了尤格萨隆身上，将他体表的精神力护盾轰穿，深深打入了他的身体中，破坏了他很大一部分的身体组织。

    一时间，尤格萨隆外表看上去颇为凄惨，克劳迪娅立刻讥讽道：“尤格萨隆，别挣扎了，你还是老老实实沉睡过去比较好，这样你还可以少受一些痛苦。”

    话语间，克劳迪娅将一记秩序审判打在了尤格萨隆身上，伴随着一阵剧烈的爆炸，尤格萨隆很大一部分身体燃起了银色的火焰，将他的体表大片区域烧的焦黑一片。

    面对克劳迪娅的讥讽，尤格萨隆特有的阴冷声音：“你以为你们赢定了？别天真了，面对上古之神真正的力量吧！跨越真实与虚幻之间的模糊分界线吧……”

    终于要来了么？

    克劳迪娅心中一凛，绷紧了神经严阵以待，尤格萨隆终于将发动他特有的天赋能力了。

    是的，顶级的虚空生命往往拥有着各种强大的天赋能力，就如同克苏恩头顶大眼自带的天赋能力是即死凝视一样，尤格萨隆的天赋能力是真实的虚幻，能将梦境一定程度上呈现为现实，或将现实中的生物扯入他的梦境困住。

    克劳迪娅自然也是有着天赋能力的，但她的天赋能力并不特殊，只是区区很普通的预言术而已，实战中派不上什么用场，自然比不上克苏恩、尤格萨隆等古神，不过她也没成长完成，不能一概而论。

    “……所有的事物都有灵魂，所有的灵魂都将在沉睡中癫狂徘徊！”

    伴随着尤格萨隆的话语落下，洛肯第一个消失在了大厅中，而克劳迪娅周身的环境也随之渐渐变化。

    尤格萨隆的能力，发动了！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第四十四章 大脑被吃了怎么破？（为盟主 淡梦舞花影 加更 4/5）

  
    “这是什么……洛肯你怎么了……不--！！”

    克劳迪娅装作惊慌失措的样子，在她周围，瓦尔基里、米尔默、女武神等都逐渐消失了，取而代之的是一个幽暗漆黑的森林，周围枯木嶙峋，地上满是厚厚的积雪，寒风呼啸，冰冷刺骨。

    寒冷？

    克劳迪娅蹙眉一看，只见自己正穿着一身单薄的麻布衣服，脚下连鞋子都没，都已经快被冻麻了，一股诡异的精神能力正在试图让她相信，那就是现在的她，只不过是一个普通的贫家女而已。

    已经到尤格萨隆的梦境了啊。

    达成第一步目的的克劳迪娅集中了精神，她试图环顾四周，判断局势。

    咔嚓咔嚓。

    背后有什么东西在靠近，克劳迪娅转身看去，一只诡异黑山羊正冷冷的看着她，他有着七只血红色的眼睛，每一个眼珠都射出了恶毒的光芒。

    黑山羊张开嘴，露出了蛇一样的分叉舌头，以及山羊不应该有的密密麻麻獠牙，阴测测道：“它就站在你身后，不要移动，不要呼吸……”

    伴随着黑山羊的话语，克劳迪娅感受到了脖子边似乎有东西在吹气，以及一股令人毛骨悚然的磨牙声，克劳迪娅不知道她背后那是什么东西，但从她背后投射过来的阴影来看，那个生物应该长得异常的丑陋，狰狞！

    “……在这么幽暗的密林中，有着无数可怖而又饱受折磨的灵魂，它们无声的尖啸着，将你团团围困……”

    黑山羊的恶毒话语中，一个个血肉模糊的人影从密林深处踏出，向克劳迪娅缓缓逼来，他们每个人都没有双眼，双眼的位置是两个血淋淋的血洞，在他们脸上、身上，皮肉正如同蜡烛一般不同的融化着，生成着。

    “真恶心！”

    克劳迪娅不打算再忍下去了，她向前一步，主动向黑山羊走去，黑山羊则癫狂嚎叫道：“她违背了规则，她动了，都吃了她，都吃了她，一点点吃掉她！”

    那些血肉模糊的身影大步冲克劳迪娅奔来，而比他们更快的是克劳迪娅身后的那个东西，数百张嘴陡然从她背后那个东西冲出。

    如果克劳迪娅真的被催眠相信自己是一个普通女性的话，她估计会凶多吉少，会在噩梦中被痛苦折磨致死并拖入下一个噩梦中去，在一重重噩梦折磨中痛不欲生，最终被长久困住甚至癫狂而死。

    然而她的精神力不比尤格萨隆要弱，又对梦魇法则了如指掌，这种梦魇又岂能困得住她？

    “你们这群虚拟灵魂，老老实实化作我的养料吧！”

    无数黑色大手从克劳迪娅背后冲出，疯狂撕碎着她周围的一切存在，不论血肉模糊的人影、黑山羊、还是她身后那个怪物，都被她用黑色大手吞噬。

    当最后一个怪物被克劳迪娅吃干抹净后，梦境碎了，她出现在了一个新的地方，暴风要塞。

    要塞中，一个绿皮肤的女人正对一个和瓦里安长相几分类似的黑发国王做着报告：“坏消息，陛下。这次残余攻击的氏族被黑手完全联合起来了，他们在暴风城陷落之前不会再解散，古尔丹……。”

    二十一年前的刺杀？这一次是莱恩国王和迦罗娜么？

    克劳迪娅心中产生一个明悟，毫不犹豫的，她背后伸出大手，冲向了莱恩国王和迦罗娜。

    “有怪物！卫兵，快来保卫你们的国王！”莱恩国王发出了一声怒吼，率先挥剑冲克劳迪娅冲来，而迦罗娜也第一时间隐身，打算对克劳迪娅发动背刺。

    不论莱恩还是迦罗娜，都在梦境中表现出了英雄级的实力，然而区区两个英雄又如何是克劳迪娅的对手，火力全开的克劳迪娅仅仅用了不到十招，就吞噬了莱恩和迦罗娜，而至于那些卫兵，不论力量还是数量上都比克劳迪娅上次遇到的怪物们差很多。

    “果然，这个梦境尤格萨隆还来不及完善就被迫拿来用了，只要我摧毁梦境的速度比尤格萨隆编织梦境的速度更快，他就输定了，到那时，我就将面对他真正的要害。”

    克劳迪娅心中产生了明悟，接下来，她出现在了龙眠神殿的顶端，阿莱克斯塔萨、诺滋多姆、伊瑟拉、玛里苟斯正在给一个神器灌输着能量，恶魔之魂……

    正在克劳迪娅迅速摧毁着梦境的时候，正在攻击瓦尔基里和两头克瑟拉基巨龙的尤格萨隆陡然慌乱了起来。

    不-！不-！不可能！怎么会这样！

    尤格萨隆本来的算盘是很好的，他打算用梦境将克劳迪娅和洛肯困住，然后先协助维扎克斯将军先击败另外那些敌人再收拾这俩堕落的守护者，以他的实力，想必困住两个守护者是不成问题的。

    但他没想到的是，克劳迪娅压根不是什么守护者，她表现出来的力量更像是一个古神。

    这不怪尤格萨隆判断失误，在他今天所看到的片段里，克劳迪娅一直只表现出了影火和银火两种能力，再结合洛肯的情报，她理应只是一个堕落的守护者而已，而就算有什么幺蛾子她隐藏了实力，她也不应该是个古神级的虚空生命啊。

    要知道，这个星球上的古神可是有数的，每一个古神之间都彼此清楚对方的存在，不存在无缘无故的增加减少，除非……

    尤格萨隆想到了一个可怕的可能，除非她吃掉了某个古神，比如克苏恩……甚至亚煞极……想到这里，尤格萨隆的心中就无比崩溃绝望起来。

    但尤格萨隆很快就没时间多想了，在克劳迪娅破灭掉恶魔之魂的梦境之后，尤格萨隆再也无力制造有威胁的梦境了，梦境里的生命越来越少，环境也越来越简陋，尤格萨隆制造梦境的速度再也赶不上克劳迪娅摧毁的速度。

    很快，伴随着又一个梦境的破灭，一个数十米高的蓝色晶状大脑出现在了克劳迪娅身前---那是尤格萨隆的大脑，那个大脑正在垂死挣扎着，试图编织梦境再困克劳迪娅一次。

    “死吧，尤格萨隆。”

    克劳迪娅一边轻声宣判，一边用无数大手抓向了尤格萨隆的大脑，撕碎着它，吞噬着它。

    “呼啊啊啊啊啊！！！”

    监牢中的尤格萨隆疯狂扭动了起来，无数触须漫无目的的甩动拍打着，肆意宣泄着力量，但渐渐地，触须的动作变为了抽搐，最后停止了动作。

    上古之神尤格萨隆，再一次受到了重创，昏死了过去。

    虽然大脑被吞噬，但尤格萨隆并没有彻底死去，他仅仅是暂时死掉了而已，凭借诺森德地下的庞大躯体和艾泽拉斯的养分，如果没有人干涉的话，数千年后他还会再长出一个大脑再次醒来。

    然而，克劳迪娅可不会给他这个恢复的机会了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第四十五章 决裂

  
    战斗结束，进餐时间到。

    维扎克斯将军的尸体被米尔默尼奥和瑟兰婕拉娜分食，而尤格萨隆的头部乃至大半灵魂也已被克劳迪娅吞噬殆尽。

    一只只黑手四散挥舞，疯狂掠夺着监牢内的尤格萨隆血肉，眼见监牢内的尤格萨隆身体越来越少，这座监牢即将失去作用后，洛肯惊骇道：

    “不……你不是弗丽嘉，你到底是谁……目的是什么？”

    洛肯没有理由不惊骇，在他了解的信息里，明明克劳迪娅是个和他一样受了克苏恩影响的叛徒，前来奥杜尔是为了杀尤格萨隆，防止尤格萨隆比克苏恩更早逃出，可现在看来，情况显然并非如此，他很有可能酿下了比数万年前更大的错误。

    “目的？”克劳迪娅扭头看向了这位智慧守护者，似笑非笑道：“我的目的就如之前我们说过的那样，是为了杀死尤格萨隆啊。”

    “可你说的杀死竟然是……。”

    洛肯的声音渐渐变低，他理解的杀死是将古神短暂杀死，令其陷入沉眠，通常情况下，古神极其难以彻底杀死，兼之杀死会有严重后果，所以一般而言都是将古神重创假死令其无法兴风作浪就算结束了。

    洛肯一开始也是这么理解的，但他没想到的是，克劳迪娅所说的杀死含义竟然彻底杀死……用吃掉的方式。

    她究竟是谁，为什么能吃掉古神？

    “我记得你说过你是弗丽嘉，因为暗影的污染性格上发生了转变，”洛肯后退一步戒备道，“你究竟是谁？”

    “没错，我确实是弗丽嘉，阿扎达斯、艾隆纳亚他们一直用这个名字来称呼我，而接纳暗影后我也确实有了不少变化，但我可从来没说过，我是你认识的那个弗丽嘉，可能你自己会错意了吧。”

    克劳迪娅一边笑着答道一边继续吞噬着尤格萨隆尸体，在之前她跟洛肯的谈判中，她确实误导了对方很多内容。

    其实欺骗并不一定非得说谎才可以，利用信息不对等进行诱导，然后刻意少说部分话玩玩文字游戏就可以将对方的思维带歪了，就如曾经虚空对她所做的一样。

    “现在，就让我们重新认识下吧，洛肯，我是秩序的守护者弗丽嘉，但同时我也监守自盗的吃掉了亚煞极和克苏恩的虚空生命……。”

    克劳迪娅平淡的介绍了自己的某些事迹，她不虞洛肯会翻脸，毕竟洛肯是个怕死的聪明人，和阿扎达斯那种石头脾气不一样。

    果不其然，洛肯虽然又惊又怒了好一段时间，但他最后还是选择了屈服，装聋作哑。

    在契约期还没过的这段时间，他显然会乖乖听话的，而就算契约期过了，他除非有把握一举弄死克劳迪娅，否则他也不会跟克劳迪娅翻脸的。

    搞定了洛肯后，克劳迪娅开始处理起尤格萨隆的剩余躯体来，而这一次，因为尤格萨隆无法抵抗的原因，所以克劳迪娅选择了更简单快捷的处理方式。

    她将一团血肉之种种在了尤格萨隆的残余躯体上，没多久，一条条根须便从血肉之种上探出，深深刺入了尤格萨隆的躯体，吞噬着尤格萨隆的血肉，将之转化为养料提供给血肉之种。

    在磅礴的养料供应下，血肉之种的根须迅速变粗变长，扎的更深更远，而血肉之种的本体也在如同植物一般发芽成长，很快长出了紫色的树干树叶，甚至还隐隐长了几颗小果子，以一颗紫色巨树的形式出现在了囚牢之中。

    这颗紫色巨树，便是克劳迪娅新的分身了，它将在接下来的时间里会顺着尤格萨隆的躯体将根须扎入整个诺森德，将尤格萨隆的躯体彻底吞噬殆尽，并取代尤格萨隆的存在。

    除了分身外，克劳迪娅还创造了一个黑翼瓦尔基里，赐予她达芙妮之名的同时，也给予了她看守紫色巨树的任务。

    “达芙妮，一旦树上的果实成熟，就记得通知我。”

    “如您所愿，女主人。”

    克劳迪娅点点头，离开了守护者的远古监牢，她去了奥杜尔的秩序大厅。

    秩序大厅和秩序神殿一样，是属于秩序守护者的私人建筑，十分安全，克劳迪娅打算将之当成自己在艾泽拉斯的基地，平时没太多事的时候就呆在这里，正好顺带监视洛肯和奥杜尔。

    虽然数万年没人踏入，但泰坦建筑的质量还是过硬的，秩序大厅内的一切并无倾颓混乱的痕迹，所有的摆设仍旧保持着数万年前提尔离开时的样子，一丝不苟。

    克劳迪娅将女武神们安置在秩序大厅的外间，自己则去了最里面的房间，在从秩序宝库中取出了一块散发着高贵气息的古铜色碎片后，她坐到了秩序王座之上，独自沉思起来。

    如果没有其拉之战那档子事的话，按照原本的轨迹，她肯定会在夺回秩序王座后，立刻举行仪式继承泰坦赐予提尔的力量，成为完整版的秩序守护者吧？

    而现在，一方面被腐化后的她注定通不过仪式的考验，一方面那份力量对她而言没什么增益，所以她也就断了继续进行守护者之路的心思，将全部的精力放在了虚空之力上。

    毕竟，这份力量虽然存在诸多问题，但却足够强大，足以让她达成自己的目的。

    虚空的低语突然响起：

    ‘……尤格萨隆虽然已经死了，但恩佐斯在监牢中辗转翻腾，自由之刻是如此遥远，令他绝望癫狂，去解除恩佐斯多年以来的痛苦吧，我们的宠儿，这样你就距离拯救这个世界更近一步了……’

    “嗯……我觉得恩佐斯太丑了点，还是放过他比较好。”

    克劳迪娅带着笑意对低语开了个玩笑，此时的她心情不错，不是因为别的，而是因为她无需继续伪装下去了。

    听了克劳迪娅的话后，虚空沉默了片刻，低语再次响起：

    ‘……为什么不吃恩佐斯，只有吃了他你才能进入成年期……’

    “没错，你说得对，”克劳迪娅点了点头，承认了对方的说法，随后继续说道：“但如果我去跟恩佐斯战斗的话，恐怕被吃掉的会是我吧？”

    
  
  
  
第四十六章 即将开始的大灾变（为 盟主 淡梦舞花影 加更5/5）

  
    ‘……这只是你的猜测罢了，你拥有三个古神的力量，而恩佐斯只是古神中最弱的那个而已……’

    “纵然拥有再多的力量，也不过只能发挥出半神巅峰的水平而已，恩佐斯在这一点上并不弱于我。

    更重要的是，我的身体是你们调整过的，肯定有着致命的弱点，一旦我跟恩佐斯爆发战斗，他就能很快制服我，正如我这次听从了你们的话后就能轻易从尤格萨隆最强的地方制服了他一般。”

    虚空低语沉默了，而克劳迪娅则继续说道：

    “到那时，我会被恩佐斯吃掉，所有古神就将合而为一，届时你们的化身就将得以降临，而艾泽拉斯将会被腐蚀，宇宙将从此沦为虚空泰坦的统治之下，我说的没错吧？”

    ‘……我们不否认你有被恩佐斯击败的可能性，但如果你有顾虑的话，我们现在就可以跟你立约保证获胜者会是你……’

    克劳迪娅不以为然的摇了摇头，“这不过是另外一个陷阱而已，就算我侥幸赢了，我最后吃掉了恩佐斯，那时吞噬了所有古神的我也不再是我了，而将是一具无条件听命于你们的傀儡，这就是一个死局，所以别指望我会答应了。”

    虚空低语再次沉默了，显然他们没想到少女已经对他们的陷阱已经了若指掌，许久后虚空低语才再次响起：

    ‘……我们不知道圣光对你说过什么，但她们是帮不了你的，只有我们才有办法让艾泽拉斯提前成熟，让她击败燃烧军团。

    孩子，我们想要的是属于虚空的新秩序，而非毁灭一切，所以你所珍爱的亲人朋友在事后仍能活下来，我们可以保证会给予他们强大的力量及地位……’

    “抱歉，我觉得或许有其它的方法可以击败燃烧军团，”克劳迪娅想起了曾经艾露恩对她展示过的某些未来，虽然虚无缥缈，但确实存在，“我近期就会去联络纳鲁，跟他们一起寻找对抗燃烧军团的方法。”

    ‘……纳鲁？难道你想要背叛我们？……’

    “从未效忠，又谈何背叛？”少女意兴阑珊的叹了口气，“另外放心好了，我想要的只不过是击败燃烧军团而已，并非臣服于圣光，或许在击败燃烧军团这件事上我们还可以合作。”

    ‘……现在的你，根本没有资格跟我们合作，不要忘了，虽然你近期吃了很多食物，但你最多三年之后还会再次开始饥饿的，而除了恩佐斯外，你还能拿什么作为食物？早晚有一天你会因为饥渴再次被我们控制，我们可从不担心这一点，等待那一天的到来吧，哈哈哈哈……’

    伴随着一阵阴沉的笑声，虚空的低语短暂消失了，而克劳迪娅则摇了摇头，将手中的古铜色碎片放在一边，舒舒服服的躺在了秩序王座上，一边漫无目的的编织着自己的金发，一边思考着着虚空刚刚的话语。

    饥饿确实会是一个问题，所以克劳迪娅刚刚才在尤格萨隆尸体上种了棵树，打断将果子成熟后就收好存起来当备用粮，等饿的受不了了就吃一个以免失控。

    而至于纳鲁，究竟他们能做到什么程度，又能不能接纳她，这一切还未必可知，所以克劳迪娅近期内就需要尽快去外域一行了。

    还有这个碎片。

    克劳迪娅松开了正在编辫子的手，任由金发再次散乱，将那个古铜色的碎片再次从一边拿起，放到了眼前，她感受到了一股无比高贵的上位气息，一股和艾泽里特一样高贵的气息，属于泰坦阿格拉玛的气息。

    这，就是阿格拉玛的碎片。

    数万年前，万神殿败亡，无数泰坦的残片飞到了对应的守护者体内，洛肯继承了诺甘农的残片，莱继承了阿曼苏尔的碎片，阿扎达斯继承了卡兹格罗兹的残片……而提尔，则继承了阿格拉玛的碎片。

    如同莱一样，提尔对这份阿格拉玛的残片视若珍宝，他将之存放到了秩序大厅的宝库中，这一存放，就是数万年，直至克劳迪娅的到来这块泰坦残片才得以重见天日。

    “它能对我的未来有所帮助。”

    凭借预言术克劳迪娅得出了这个预感，但预感不等于结论，所以分析一段时间无果后，克劳迪娅将这块碎片塞入体内存放起来，再次编织着辫子哼起歌来。

    今天，不用继续伪装的她心情非常好，她已经决定了，等休息会就去找瓦里安、吉安娜把这段时间的事情说个明白，以免让他们为她担心。

    但没想到的是，克劳迪娅还不待出发，瓦里安倒先来了，而且他直接找到了奥杜尔门口，大喊着让洛肯交出弗丽嘉之类的话语来。

    瓦里安怎么知道我在奥杜尔？

    听到洛肯禀报后克劳迪娅有些疑惑不解，但她没有多说什么，对洛肯点点头：“我知道了，我来处理吧。”

    “小心点，弗丽嘉，那个凡人有古怪，他体内竟然有着莱的力量，他会不会对我们两个造成威胁……”

    “不用担心，”克劳迪娅不以为意的打断了洛肯的话语，“莱被我关起来了，而他身上的力量正是来自于莱那颗心脏。”

    她竟然把大守护者莱的心脏挖出来了？！

    洛肯自动脑补了一个过程，不敢再多说一句话，而克劳迪娅则通过要塞的内置传送门传送到了奥杜尔要塞门口，身上的衣服也自动快速换成了平时瓦里安最喜欢的那几套服装之一。

    她走出奥杜尔大门，对门外的瓦里安行了一个屈膝礼，露出了发自内心的完美笑容：

    “奥杜尔欢迎你的到来，我的爱人。”

    ……

    同一天，大洋深处的一处古老监狱内，伴随着虚空的低语，恩佐斯突然明白了很多东西，一股股特殊的精神波动接连他监牢内的漏洞中传出，整个世界的局势也随之起了波澜。

    翡翠梦境中，萨维斯狂热大吼起来：“我明白了，主人，你会看到的，梦魇将会淹没整个世界！您将得以重临这个世界！”

    而在暮光高地，暮光之锤的首领古加尔开始对手下做起了演讲：“暮光审判即将到来，伟大主人将会回归……唯有虔诚侍奉主人，获取主人的宽恕才是这个世界生灵的唯一出路！”

    “暮光至上！”信徒们狂热的欢呼了起来，不久后，在古加尔的命令下，大批的暮光信徒开始携带黑曜石矿前往深岩之洲，在那里，死亡之翼正在养伤。

    而除此之外，恩佐斯手下的克瑟拉基们也开始的行动，约萨希等三头克瑟拉基开始前往四大元素界，劝说起了一个个元素领主。

    一场前所未有的巨大浩劫，将在不久后掀开帷幕。

    
  
  
  
第四十七章 沟通圣殿

  
    秩序大厅内，经历了长久的拥抱以及一个劲的道歉后，克劳迪娅正坐在瓦里安身边，跟自己的丈夫聊着天。

    她对瓦里安讲述了这大半年来自己的经历、自己的无奈、那可怕的未来，以及自己的决定，瓦里安也因之知道了很多事情，看着国王阴沉不定的脸，最后克劳迪娅歉然道：

    “对不起，瓦里安，任性的我让你们担心了这么久，也一直没能履行身为母亲和妻子的职责，实在对不起。”

    这句话语吸引了瓦里安的目光，他的脸色迅速从严肃转为温柔，他抱过了自己的妻子，轻抚着她的背部安慰着她：

    “该说对不起的是我才对，克劳迪娅，抱歉，让你一个人在过去的数个月内背负了如此沉重的重担，但接下来，我会跟你一同面对这一切的，就让我们一起为我们的孩子、我们的人民、我们的世界赢取未来吧。”

    “谢谢你，我的爱人。”克劳迪娅笑着吻了自己丈夫的脸颊一下，两人继续聊了起来。

    两人聊了一些接下来的安排和战略，不久后为了更方便讨论，克劳迪娅还在心灵网络中拉了吉安娜入群。

    说起来，瓦里安之所以出现在奥杜尔，也是吉安娜的功劳。

    吉安娜之前让人给克劳迪娅带话说要收复意志熔炉，本身就是一个计策，因为她知道这样一来克劳迪娅很有可能近期内就去奥杜尔一行提前解决这一切，到时候只要设下监视魔法，就可以跟克劳迪娅见面了。

    虽然吉安娜没想到克劳迪娅的动作会那么快，刚传完话克劳迪娅当天晚上就跑去搞定奥杜尔了，但不管怎样，最后克劳迪娅也还是被瓦里安堵住了，所以吉安娜的安排倒也可以算是成功了。

    吉安娜确实是以智慧著称的智者，在她加入心灵网络了解明白情况加入讨论后，战略和计划得到了迅速的完善，虽然很多东西仍需要时间去验证讨论，但有些计划已经可以实施了。

    克劳迪娅和瓦里安首先去了岩石大厅，拔除了意志熔炉中的血肉诅咒。

    这并不困难，雷神就可以逆转血肉诅咒，而克劳迪娅更是对血肉诅咒无比了解，解除意志熔炉中的血肉诅咒在两人合力的情况下变得十分简单。

    而当血肉诅咒解除后，克劳迪娅动用了自己的守护者权限，开始下令意志熔炉全力建造钢铁维库、托维尔和阿努比萨斯，效忠对象为瓦里安。

    “虽然在记忆中也有这些士兵的情报，但亲自验证后还是必须承认这些士兵的强大，有了他们，估计我们很快就能踏平冰封王座了吧。”

    刚刚跟一个钢铁维库切磋过的瓦里安不禁赞叹道，这些钢铁军队意志坚定，每一个实力都堪比职业级士兵，魔法抗性又高，更重要的是死了还无法被巫妖王拉起来利用，毫无疑问将是天灾军团的克星。

    “是这样的，”克劳迪娅点点头，“但意志熔炉生产那么多的钢铁士兵需要时间，我有一个更快的方法。

    在奥杜尔的静滞之间里，有很多为了对抗血肉祝福主动沉眠的钢铁士兵，你可以唤醒他们，通过逆转他们的身上的血肉祝福获取他们的效忠，另外如果是对抗巫妖王的话，我们还可以借洛肯手下的钢铁军团一用。”

    瓦里安认可了克劳迪娅的想法，不过他并没有立即去静滞之间，而是和克劳迪娅一道去了沟通圣殿。

    沟通圣殿和奥杜尔乃至其他守护者神殿都不一样，那些神殿都位于地上的高山上，而沟通之殿，则位于风暴群山下方数千米深的地底，濒临地心的位置。

    这座圣殿之所以建的如此之深不是没有原因的，因为这座圣殿原本建造的目的就是用于跟星魂进行沟通交流的。

    在神殿内，守护者可以听到艾泽拉斯的心跳声，监测她的脉搏，并在她的意识成长到合适的状态时，直接与星魂沟通。

    此时此刻，克劳迪娅来到沟通圣殿的原因也就是如此，她需要跟星魂进行直接的交流。

    “我该怎样才能帮到你，孩子，我该怎样才能将克苏恩和尤格萨隆留下的伤痕彻底抹除？”

    成千上百个幼女的声音几乎立刻从四周响应了她，“一场仪式，一场法术仪式可以将你的分身融入大地，让它们再次与我合为一体。”

    克劳迪娅看向瓦里安，瓦里安点点头，“没错，和莱记忆中的一样。”

    克劳迪娅见状继续问道：“那么告诉我，这场法术仪式如何进行？”

    成千上百个幼女的声音再次从四面八方回应了她的问题，并在最后补充道：“二位，请尽快做完这一切后，再次来跟我沟通，我从现在有种很不安的感觉。”

    “我明白了。”不论克劳迪娅还是瓦里安都答应了下来。

    在离开了沟通圣殿后，克劳迪娅仍沉浸在刚刚的思绪中，“瓦里安，你说艾泽拉斯所预感的不安会是什么，巫妖王还是恩佐斯？”

    “不清楚，”瓦里安摇了摇头，对克劳迪娅笑了起来：“那些可以等准备好仪式材料再说，但现在时间也不早了，跟我回家吧，想必你也想孩子了。”

    回家？

    克劳迪娅当然想回去看孩子，但是那样的话不会带来麻烦么？

    “可以么？”她看向了瓦里安。

    “当然可以，”国王斩钉截铁道，“我会保护你的。”

    “我相信你。”克劳迪娅笑着点了点头，“但现在还不是时候，就让我稍微掩饰下吧。”

    克劳迪娅最终说服了瓦里安，她用了一个宽大斗篷掩饰自己的存在，她暂时还不想恢复王后的身份，那个身份对她的束缚太大，而且也很多事情也不好解释，所以她打扮成了一个神秘的法术顾问，回王宫住了下来。

    当然，在大主教和国王的掩护下，她还是有着很多和自己孩子们独处的时候的，每当那种时候她就会做回一个普通的母亲，陪自己的孩子们度过亲子时光。

    当克劳迪娅回归王宫后的第三天时，材料终于准备齐全了，这让第一个法术仪式得以举行。

    在安其拉地下的古老囚牢中，在克劳迪娅的全力配合下，伴随着阵阵的吱嘎声，克劳迪娅的分身渐渐失去了知觉，最终变成了一条巨大的黑曜石矿脉。

    “果然是物质转化，”吉安娜端详了下从矿脉上敲下的矿石，转而看向克劳迪娅，“下一场法术仪式什么时候进行？”

    克劳迪娅平静道：“还得等半个月吧，到那时我的分身才能彻底取代尤格萨隆的存在，等下场仪式结束的时候，我就要去外域一段时间了。”

    
  
  
  
第四十八章 黑暗神庙的阿卡玛

  
    在黑暗之门25年10月的时候，克劳迪娅踏上了去外域的旅途。

    她的第二个分身最终化为了一颗黑曜石巨树，当然树上生成的果子在举行仪式之前早已被克劳迪娅摘下保存了下来，以备饥饿时的不时之需。

    瓦里安和吉安娜并没有跟在她的身边，在得到了钢铁军团使用权和艾泽拉斯的警告后，他们打算尽快解决巫妖王，以抽出手来应对接下来的危机。

    当然，瓦里安也曾竭力挽留过克劳迪娅，试图说服她等击败巫妖王后再一同去外域一行，然而最后却是瓦里安被她说服了，因为在恩佐斯的封印被加固前，克劳迪娅根本不敢在艾泽拉斯久留。

    根据艾泽拉斯星魂的警告，即将到来的危机很有可能跟恩佐斯有关，而克劳迪娅现在根本不敢跟恩佐斯对上，所以她打算暂时离开，等形势明确后再回归艾泽拉斯。

    毕竟，她一旦被恩佐斯吞噬，后果对于艾泽拉斯而言将是灾难性的。

    不过虽然克劳迪娅离开了艾泽拉斯，但她仍然最大限度的加强了联盟的力量，以应对接下来的危机。

    阴影龙王纳斯拉鲁兹和梦魇龙王瑟兰婕拉娜被她留给了瓦里安，而女武神们将暂时听从吉安娜的指令，至于克劳迪娅自己，只带了米尔默尼奥前去了外域，也是曾经被称之为德拉诺的世界。

    说到德拉诺，克劳迪娅倒是从阿格拉玛残片的记忆中得到了一个奇特发现，德拉诺的大部分生命竟然是起源于泰坦。

    若干年前，在宇宙中追击恶魔的阿格拉玛来到了德拉诺，尽管这里没有沉睡的世界之魂，但星球上贪婪的植物群令他产生了强烈的好奇心。可是他在仔细观察永茂林地之后预见了德拉诺未来的厄运：“倘若不加遏制，永茂林地会吞噬一切，最终德拉诺将是无尽的荒原。”

    阿格拉玛想亲自摧毁孢子群，但又怕自己会伤害到这颗星球，于是阿格拉玛用“火风水土”四种元素形成的元素风暴，将德拉诺最高的山峰变成代替自己的守护者“戈隆德”。

    经过一番激战，戈隆德最后击败了大半孢子群，但他也遭受到了无尽的创伤，死后变成了许多独特生物，其中最强大的就是巨灵和原祖荆兽，而后巨灵们演变成了玛戈隆、戈隆、独眼魔、食人魔和兽人。

    这，就是德拉诺生命的起源。

    不过当克劳迪娅到达德拉诺的时候，她所看到的德拉诺和阿格拉玛记忆中的绿色星球没有半分相似之处，虽然克劳迪娅事先早有过准备，但她还是不禁为之叹息，太惨了。

    克劳迪娅所处的位置正是影月谷的黑暗神庙附近。

    这是一片荒芜干裂的土地，到处都是邪能的臭味，巨大的火山不停喷射出邪能岩浆，硕大的绿色流星不时从天空中向下坠落，狂风呼啸间，不时红色的闪电闪耀，击打在没有任何植物存在的大地上。

    “这就是过度使用邪能的后果。”

    克劳迪娅叹了口气，将这个教训深深记在了心里后，转而去继续进行自己此行的第一任务，在白哈尔的引荐下与伊利丹见面。

    与几年前相比，伊利丹的脸上更舔了几分沧桑，但他的法力也随之更加强大，稳稳进入了半神的层次。

    之所以能有这样的成就，除了他这一万年来的积累外，更重要是他还是整个宇宙的宠儿，真正的命运之子，圣光、暗影、邪能的争夺对象。

    “难怪艾露恩会选中他，难怪萨格拉斯会亲自为他灌输力量，也难怪恩佐斯会将瓦斯琪派到他身边了。”

    克劳迪娅不禁赞叹，凭借预言术，她已经看见了伊利丹身上那浓厚到极点的命运之力，在曾经光明制定的“正确命运”中，正是伊利丹带着他那一双金色双眼和艾泽拉斯的祝福，彻底解决了宇宙中的数个重大威胁。

    而纵使是正确命运被摧毁的现在，他也注定是命运之子，不论倒向哪方，都将左右命运的走向，但幸运的是，克劳迪娅知道这个瞎子的目的和她一样，都是在一心为了终结燃烧军团而战斗。

    “女士，你身上的变化真令我惊讶，在我手下探知的消息里，你明明是暴风王国的王后，被联盟称之为圣光的化身，可现在---”

    伊利丹没有继续说下去，而克劳迪娅则露出了一个苦笑：

    “显然你的消息过时了，几个月前，暴风城的王后在一次战斗中战败被一个黑暗存在所俘虏，虽然她最终获救，但她的力量本源已经被暗影污染，而暴风王国是一个信仰圣光的国家，所以使用暗影力量的她只能假死脱离世人的视线了。”

    和我一样，她也是因力量而不被世人理解么？

    伊利丹心中引起了共鸣，他接受了克劳迪娅的解释，略带同情道：

    “那么女士，你为何给我那颗煞能心脏，又为何要来到黑暗神庙？”

    克劳迪娅看向了伊利丹的眼部，那里被白布缠绕，不过她知道伊利丹并没有瞎，所以她紧盯着对方那不存在的眼睛，异常认真道：

    “和你一样，我要终结燃烧军团，拯救艾泽拉斯，拯救我们的宇宙，所以我希望能成为你的同伴，就如同我们两个曾在费伍德森林时一样！”

    虽然事先猜测过这个可能，但伊利丹的心还是很快被狂喜所攫取了，根据他的了解，克劳迪娅的力量非常强大，足以对他的计划产生巨大的助益，更难得的是两人目的完全一致。

    伊利丹脸上露出了发自内心的笑容，笑道：

    “那么欢迎加入，女士，这一次，我保证不会再算计你。”

    “谢谢，”克劳迪娅脸上也露出了笑容，但却异常决然道，“但如果能拯救我们的世界，纵然我粉身碎骨又何妨。”

    “我也一样，”伊利丹点了点头，“现在，让我们聊下更详细的内容吧……”

    伊利丹询问了克劳迪娅的力量，克劳迪娅的计划，并对克劳迪娅介绍了他的一些计划，除此之外，伊利丹还对克劳迪娅介绍了他的手下们---伊利达雷、娜迦、上层精灵、邪兽人、还有破碎者。

    在伊利丹的手下中，破碎者们引起了克劳迪娅的注意，她在不久后找到了破碎者的首领，阿卡玛。

    相比于其它的破碎者同胞，阿卡玛更加高大，外貌也更加扭曲，但和其它破碎者相同的是，他的长相一样如同怪物一般，獠牙从他的下颚上突出，蠕动的触手自下巴垂下。

    面对克劳迪娅的接近，阿卡玛显然有些戒备，他不安的后退一步，沉声道：“你有什么事么，新加入者？”

    “不要紧张，阿卡玛，我想要和你说的是，你和你的族人都染上了一种东西。”克劳迪娅摊了摊手示意自己没有恶意。

    阿卡玛表情放松了一些，但克劳迪娅能感觉得出，对方仅仅是把戒备隐藏的更深了，阿卡玛漠然道：

    “没错，我和我的族人生病了，这里所有人都知道这一点，我们破碎者都感染了那种名为‘红色天灾’的瘟疫。”

    “红色天灾？”克劳迪娅摇了摇头，盯着对方的双眼，轻声道，“我不知道什么红色天灾，但根据我的了解，你们感染的东西与其说是瘟疫，倒不如说是一种诅咒，一种来自于虚空的诅咒。

    如果我现在为你们解除诅咒再服用我的药物的话，这种诅咒是可以逆转的。”

    在克劳迪娅对面，当阿卡玛明白克劳迪娅在说什么后，他脸上的表情开始了剧烈变化，手指也开始不由自主的颤动了起来。

    兽人的起源以及阿卡玛的病等都来自于编年史第二卷

    
  
  
  
第四十九章 对破碎者的救赎

  
    阿卡玛没有理由不激动。

    他和他那些被称之为破碎者的族人曾是高贵的德莱尼一族，后来就是因为在沙塔斯保卫战中感染了兽人术士特别为德莱尼订制的红色天灾，所以他们才变成了今天的模样。

    他们失去了德莱尼人原有的高大挺拔的身材以及英伟的相貌，皮肤变得松弛而且产生皱纹和下垂。四肢呈现萎缩，长出肉瘤状的增生，并失去了与圣光的连接。

    在那之后，因为他们的德莱尼同胞担心红色天灾会传染给其它族人，所以这群可怜的破碎者又遭到了族人的流放。

    更严重的是，破碎者的厄运并没有到此结束，随着时间的推移，这种病随时有可能加剧，会将破碎者变成失落者，而失落者将彻底丧失自己的心智，成为只凭本能行事的野兽，浑浑噩噩，终日不知所谓。

    所以当得知这种疾病可以治愈的时候，阿卡玛心中的激动可想而知，这意味着他的人民将得以救赎，这些年来的噩梦将得以结束。

    但阿卡玛身为一个首领，当激动过后，警惕又回归了他的心灵。

    这个女性本质上是个暗影生命，她还很受伊利丹信赖，而对于伊利丹，阿卡玛虽然表面毕恭毕敬，但内心深处其实半点好感都无。

    “我和我的族人需要付出什么？”阿卡玛问道，他不认为这种治愈会毫无条件。

    果不其然，克劳迪娅立刻给予了回答：“很简单，我需要维伦，我需要一次跟先知的会面。”

    阿卡玛的心中挣扎了起来。

    维伦是德莱尼一族备受敬仰的先知，纵然他们这些被逐出族的破碎者也大都爱戴着这位领袖，阿卡玛唯恐克劳迪娅或伊利丹趁机加害他们敬爱的先知。

    但好不容易得来的救赎希望，他又实在不舍得放弃，破碎者是没有未来的，很多破碎者都清楚这一点。

    看出了阿卡玛的挣扎，自知不被信任的克劳迪娅主动退让道：

    “这样吧，我许诺绝不加害先知，也绝不通知伊利丹，你再思考一段时间，这段时间里，你也可以先让你的几个族人来我这边接受治疗，看下治疗成果再做决定。”

    阿卡玛答应了下来，他没理由拒绝这种请求，更何况他也很好奇克劳迪娅治疗的效果。

    一周后，黑暗神庙的试验区。

    克劳迪娅正跟白哈尔一起，观察着躺在轮床上的兽人们。

    每一个管道都连着一个装有不停冒泡的绿色液体或黑色液体的水箱，并把它泵进了他们的血脉里，他们的肉体上刻着用来引导法术的符文，弯着背的莫尔葛恶魔仆人在兽人之间快速奔跑，检查着程序进展。

    因为煞能的影响，这些邪煞兽人变得更加高大，外表皮变得更粗更坚韧，肌肉涨鼓了起来，指甲变成了利爪、身上长出了各种倒刺和眼珠，显得异常狰狞可怖。

    “女士，这批邪煞兽人很有潜质，我觉得他们中最强壮的那几个甚至可以改造成血肉巨兽。”白哈尔兴奋道。

    身为一个研究型的法师，没有什么能比新的研究和实验更令他感兴趣了，在克劳迪娅到来的这些天里，他的研究突飞猛进着，这令他每天都处于高度的亢奋中。

    “你的想法值得嘉许，可以试下。”克劳迪娅肯定了对方的猜测，她转而向门外走去，那里，阿卡玛正在等候着她。

    “真是令人憎恶的研究。”阿卡玛瞥了眼里面的邪煞兽人，显然对此不能接受。

    “诚然如此，但这是必须的。”克劳迪娅面露怜悯答道。

    “你确定么？弗丽嘉？”阿卡玛盯着克劳迪娅的眼睛，说了一句不恭敬的话语，“如果非得这么做的话，那么他和恶魔又有什么区别，恶魔也曾这么使用过邪兽人。”

    克劳迪娅自然知道阿卡玛话语中的他指的是谁，她毫不退缩的与阿卡玛对视，说：

    “他的目的是拯救我们的宇宙，而必要的牺牲是必须的，这就是区别，阿卡玛，我记得圣典中也曾教导过我们要为大我而牺牲小我。”

    曾经身为主教，阿卡玛对圣光教义非常了解，他立刻反驳道：

    “可是圣典中的牺牲从来不是强迫他人进行牺牲……”

    “他们可不是被强迫来的，阿卡玛，”克劳迪娅打断了阿卡玛的话语，伸手指向了试验区内的兽人们，“他们这些兽人都是自愿的，他们为了力量而心甘情愿的加入改造，而我说的牺牲也并非指他们，而是指我们，为了整个宇宙的未来，我们必须接受这些违心的事情。”

    阿卡玛知道对方说的是对的，那些兽人都是自愿的，他摇了摇头不再继续争辩，而克劳迪娅见状转而道：

    “好了，图卢兹他们现在怎么样了？”

    图卢兹等破碎者是在克劳迪娅这边接受治疗的第一批破碎者，克劳迪娅拔出了他们五个的诅咒，给予了他们一些药物，就让阿卡玛把他们带回去了，算算时间，到现在应该也已见成果了才对。

    果不其然，聊到这个话题，阿卡玛立刻感激道：

    “感谢你，弗丽嘉，他们身上的异状已经消失，皮肤也已恢复光滑，身体正在康复中，尤其是格奈娅，她已经重新感应到了圣光的连接，我和我的族人都无比感激你，实际上我这次过来就是想邀请你来我们部落做客的。”

    “那就好，这将是我的荣幸。”克劳迪娅笑了起来，她接受了阿卡玛的邀请，一次去奥伯雷尔的拜访。

    那个村庄位于赞加沼泽，那是一个闷热而又潮湿的地方，在这里，比艾泽拉斯巨橡树还要大的蘑菇遮蔽了太阳的光辉，像鳐一样的生物在阴影中飞掠而过，而除此之外，这里还到处可见巨大的昆虫、真菌巨人以及孢子。

    奥伯雷尔看上去似乎曾有过文明，但现在却是一些建在一片废墟上的摇摇欲坠的临时营地。它们以曾建立宏伟广场的石头做基底，基底周围的水面有些污浊，锯齿状的山脉在其后若隐若现。

    与周围恶劣的环境相对应的，就是营地里居民糟糕的状况了，这里的居民眼神中大都充满疲惫，营地里很多地方都传来腐烂的味道，有些棚里还隐隐有哭声传来，这激起了克劳迪娅心中的怜悯天性，她开口问道：

    “你的人民靠什么生活？”

    “真菌、昆虫、湖里的鱼还有我们带回来的物资。”阿卡玛叹息道，“当然，偶尔先知和玛尔拉德也会前来帮帮我们，但更多的时候我们还是得靠自己。”

    
  
  
  
第五十章 维伦的感激

  
    克劳迪娅摇了摇头，不再多说什么。

    这时周围的破碎者们已经注意到了首领的归来，他们纷纷围上来，有的对首领致以问候，有的开始从裂蹄牛车队的车上解下物资分发给其它穷苦的破碎者，还有的则是上来寻求帮助。

    一个跛行的破碎者老妇抱着一个破碎者小孩走上前来，她的双蹄踏过地上浅浅的泥坑。

    “主教大人，求求您救救我的罗莎莉亚，她生病了，她在发烧。”

    阿卡玛就要接过孩子，克劳迪娅突然开口道：

    “阿卡玛，让我来吧，正好我能将她身上的诅咒也一并治疗好。”

    “那么，麻烦你了，弗丽嘉。”阿卡玛点点头。

    克劳迪娅伸手抚摸着孩子的头，伴随着她的低语和血肉法则的发动，渐渐的，孩子身上的皱纹和肉瘤消失了，罗莎莉亚的皮肤重新恢复了紧致光滑，她的啜泣也渐渐变成了轻声的呼吸以及细小的鼾声---她睡着了。

    “给她吃这些药物，一天一片，她会痊愈的。”

    克劳迪娅将一瓶紫色药片连同罗莎莉亚一同还给了她的亲人，而那个老妇则感激的热泪盈眶，她已然看出了这个孩子身上红色天灾症状的祛除。

    “感谢您，女士，感谢您，圣光一定会保佑您的。”

    面对这种不恰当的祝福，克劳迪娅笑了起来。

    “不必客气，圣典上曾经说过，服务他人即服务于圣光，这是我应当做的。”

    旁听的阿卡玛眼中起了波澜，当走出窝棚后，阿卡玛有些疑惑不解道：

    “上一次我就感觉到了，弗丽嘉你似乎对圣光的教义非常了解。”

    “当然，”克劳迪娅点了点头，面露感慨道：

    “我出生于艾泽拉斯一个信仰圣光的国家中，自幼就接受圣光教会的教导，后来我成了一个圣骑士，甚至我曾有过成为大主教的机会，但因为一次意外，我才变成了今天的样子。”

    “能为我讲讲你的信仰和你的遭遇么？”

    “当然可以。”

    话语间，两人越过了村庄的边界，行到了一个广袤、平静的水域的边上停了下来，这里池水清澈，许多古怪的孢子漂浮其上，黑色的阴影在其中游动。

    在听完克劳迪娅的故事后，阿卡玛对克劳迪娅的遭遇身感同受，毕竟破碎者们同样也是一群被迫断开圣光连接的可怜人。

    “弗丽嘉，我很同情你的遭遇，另外我也很感谢你对我的人民所做的一切，请一周后再次来到这里，先知会在这里等你的。”

    “不胜荣幸，我期待着和他的会面。”克劳迪娅笑了起来。

    一周的时间转瞬即逝。

    在这一周的时间里，克劳迪娅除了为伊利丹建设了魔物巢穴、改造邪煞兽人外，就是为奥伯雷尔的破碎者们祛除名为红色天灾的虚空诅咒了。

    一个个破碎者在接受过她的治疗后逐渐开始康复，他们都对赋予他们第二次生命的克劳迪娅无比感激，一时间，她在奥伯雷尔中的声望迅速提升着，很多当地人都如同对待救世主一般热情对待着她，崇拜着她，祝福着她。

    今天克劳迪娅到奥伯雷尔时就是如此，一个名为昆塔的破碎者渔夫非要让她收下那条刚逮上来的电鳗不可，这种当地鱼类可谓是赞加沼泽难得的美味了。

    “收下吧，弗丽嘉，这都是大家对你的心意，他们都希望能为你做些什么。”

    阿卡玛露出一个笑容，在过去的一周里，随着相处时间的变长和克劳迪娅救治居民的增多，他对克劳迪娅的戒备也已放下大半，最后统统化作感激。

    “那么，谢谢了。”克劳迪娅笑着接过了礼物，跟随阿卡玛一起去了上一次谈话的湖边，在那里，维伦正在等她。

    和克劳迪娅所看到的未来中维伦的样子相比，现在的他并无太大区别，一样的长长白色胡须，一样的双眼充满睿智，一样的眉心处拥有圣光赐福的符印。

    但维伦身上也有克劳迪娅不曾从幻象中得到过的信息，凭借暗影对圣光的感应，克劳迪娅发现了，维伦是一个半神，属于圣光侧的半神。

    在克劳迪娅观察维伦的时候，维伦也在观察她，身为半神，他所能注意到的东西远比阿卡玛多的多，维伦对克劳迪娅行了一个德莱尼的礼节：

    “你好，弗丽嘉，我是维伦，真诚感谢你拯救了奥伯雷尔的族人们。”

    看到维伦的态度后，克劳迪娅心神定下大半，她连忙回礼道：“不必客气，先知，这些都是我应该做的。”

    简单客套后，维伦说起了他刚刚注意到的事情。

    “在见到你之前，我未曾想过，你曾是一个高贵的纯粹光明生命。”

    “光明生命？”一旁的阿卡玛仿若想到了什么，看向克劳迪娅惊声道：“难道你是和纳鲁一样的光影轮回体质？”

    “不，我在被那个怪物改造前只不过是个混血的人类而已，在那之后，就直接被那个怪物改造成了现在的暗影生命，和纳鲁并不一样，”克劳迪娅苦笑着否认了阿卡玛的猜测，“还好你们并没有歧视我的意思。”

    维伦点了点头，微笑道：“你无须为这种事情担忧，弗丽嘉，我们德莱尼人一直崇尚光影的平衡，我们有着专门研习虚空之力的灵魂祭司，我们所信奉的纳鲁就是光影轮回的最好体现，甚至我也曾一度被虚空污染而无法给予我的人民指引。

    所以只要你有一颗善良的心，就无需担忧在德莱尼中遭到歧视。”

    “感谢你们的理解，先知。”克劳迪娅也笑了起来。

    “那么弗丽嘉，我听阿卡玛说你要见我，有什么我能为你做的么？”

    “我想要见到纳鲁，我想要寻求他们的智慧。”克劳迪娅说出了自己的目的。

    维伦稍稍思考了一下，最后答应了下来，“我会为你安排，弗丽嘉，但具体是否愿意和你见面就要看阿达尔的意思了。”

    “阿达尔？”

    “是的，阿达尔是纳鲁组织沙塔尔的领袖，沙塔尔是纳鲁中比较温和的一个派别，他们应该会乐意与你见面的……”

    在维伦的话语中，克劳迪娅搞清了纳鲁的一些基本情况。

    在数万年前，纳鲁原本都是各自为战的存在，但经历了一个名为图雷的纳鲁牺牲后，纳鲁们从那开始选择了联合起来作战，沙塔尔就是其中一个组织。

    其中纳鲁阿达尔是沙塔尔的领袖，在沙塔尔中还拥有基厄拉斯、弗埃卢、克希利、基鲁、穆鲁等其它五位纳鲁。

    更重要的是，和狂热派纳鲁相比，这一派的纳鲁普遍性格温和，能够接纳暗影的存在，所以维伦认为纳鲁应该会答应跟克劳迪娅见一面。

    眼见自己的要求得到满足，克劳迪娅不禁心情大好，她事先未曾想到维伦会答应的如此爽快，所以她准备的某些东西也就派不上用场了。

    “先知，说起来，我曾在艾泽拉斯曾得到了两块来自德拉诺的圣光水晶。”

    克劳迪娅笑着从怀里拿出了两块水晶，一个黄色、一块绿色，她满意的看到了维伦和阿卡玛的表情变化。

    他们死死盯着那两块水晶，露出不可置信、狂喜、虔诚、狂热的目光。

    阿卡玛激动无比，颤声道，“圣光在上，这……这是……”

    “繁叶之影和璀璨之辰，”维伦面带虔诚叫出了两块水晶的名字，“这是我族最神圣的宝物，阿玛塔水晶，很高兴能与它们重逢。”

    “这样看来，就没有错了，很荣幸能将这两块圣物归还给他们原本的主人。”克劳迪娅笑着将两块水晶递了过去。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com

    
  
  
  
推荐好友的魔兽文 《我不是熊猫人》

  
嗯……我大概看了下，是很难得的一本从迷踪岛开篇的魔兽同人小说。

    如标题所说，男主角不是个熊猫人，是个地球穿越过去的人类，目前已经走出迷踪岛，在跟潘达利亚的熊猫人、玉珑小萝莉一起混吃混喝学功夫混日子了。

    有兴趣的去看下吧，书名《我不是熊猫人》

《变身骑士小姐》推荐好友的魔兽文 《我不是熊猫人》 




  
  
  
第五十一章 阿达尔的欢迎

  
    维伦接过了水晶，郑重行礼，“感谢你，弗丽嘉，感谢你拯救了我们的人民，帮忙寻回了我族的古老圣物，德莱尼人永远不会忘记你为我们所做的一切，你将永远是我族的朋友，以及恩人。”

    “这将是我的荣幸。”克劳迪娅温柔说道。

    当克劳迪娅回到卡拉波神庙的时候，伊利丹正在教导他的那群伊利达雷新兵，这个教导的过程和其它职业那温柔的教导方式不一样，充满了血腥、绝望和死亡。

    一个个对燃烧军团满腹仇恨的卡多雷走上前去，在与召唤出来的恶魔一对一的过程中杀死对方或被杀，失败的精灵自然沦为恶魔的食物，而胜利的精灵则会将恶魔的心脏血液吃掉，吸取恶魔的力量，将恶魔的灵魂囚禁在自己体内。

    但这仅仅是第一步，接下来的战斗将在他们的体内展开，噩梦、低语、万千可怖的景象将在他们的眼前浮现，很快，一个个精灵哀嚎着亲手将自己的双眼挖出。

    在接下来的几个月里，如果这群精灵能承受住体内的邪能、噩梦以及恶魔的低语的话，他们就将成为合格的伊利达雷，而失败的后果就是被恶魔吞噬。

    当一切结束后，伊利丹看向了身边围观的克劳迪娅，开口道：

    “是不是觉得这个过程有些残忍？”

    “他们是自愿的么？”

    “当然，他们每个人都发誓愿意付出生命去攻击燃烧军团，没有真正的决心可挺不过接下来的关卡。”

    “那么这就不是残忍，他们已经有所觉悟了。”克劳迪娅平静道，“每个人都应为自己的选择付出代价，包括你我也一样。”

    伊利丹点了点头，克劳迪娅转而道：“我听说你找我？”

    “这里不是说话的地方，跟我来吧。”

    伊利丹展开了一对恶魔肉翼，率先向卡拉波神庙顶端飞去，克劳迪娅展开黑翼紧跟其后，当两人到达神庙顶端停下的时候，伊利丹开口道：

    “我听说你这段时间经常去帮助阿卡玛的同胞？”

    克劳迪娅对伊利丹知道这件事情并不意外，在伊利丹手下有许多上层精灵为他服务，某个名为威尔德斯的上层精灵充当的就是特务头子的角色，经常打探内外的情报。

    “没错，”克劳迪娅坦然承认了这件事情，“我已经取得了阿卡玛和德莱尼人的感激，我打算将德莱尼和纳鲁们争取到我们这一边来。”

    伊利丹皱起了眉头，他有些烦躁，下意识的低吼了出来：

    “这不可行，那群纳鲁一直在反对我，阿卡玛甚至还背着我跟玛维勾结到了一起，他们都是我的敌人。”

    “我会让他们明白，我们并非是他们的敌人，我们完全可以并肩作战，甚至让他们加入我们的军队。”克劳迪娅露出了笑容，试图缓和下气氛。

    在这种情况下，伊利丹也意识到了自己的失态，他摇了摇头，冷声道：

    “我可不认为那群卫道士会认同我们的理念，他们和我那迂腐的哥哥并无多大区别，如果他们肯好好待在那里别拖后腿，那最好不过，如果不行，我不介意让托尔塞林带他的人把沙塔斯再烧一次。”

    “你看，这就是我需要做的了。”克劳迪娅继续微笑着耐心道。

    伊利丹盯着她的笑容看了一会，面色渐渐柔和了下来，“但愿你能成功，女士，在世间万物末日即将来临的时刻，我也不想把时间和兵力浪费在那群迂腐的卫道士身上。”

    “我们会成功的。”克劳迪娅笑着用肯定的语气说道。

    三天后，沙塔斯。

    沙塔斯毫无疑问是克劳迪娅在外域见过的最大的城市，在规模上可以和艾泽拉斯的任何一座大城市匹敌。

    它的外墙极其壮观厚重，即使是一队裂蹄牛拉的货车在城垛后面行进，克劳迪娅也不会看到，一座高塔直冲云霄，透过那巨大的城墙也分明可见，在城市上方，一排山脉拱卫着北面的入口。

    一只巨大的飞禽掠过了头顶，降落在了防御工事的外面，那并非一种鸟，而是更类似于一条鱼。

    “那是虚空鳐，沙塔斯城卫兵驯服了它们充当坐骑。”维伦解释道，今天，德莱尼人的先知将亲自引导克劳迪娅去跟阿达尔见面。

    “真是奇特的生物。”克劳迪娅评价道，她跟着维伦向城市内走去。

    两人走过宽大的街道，维伦在这座城市内显然声望卓著，德莱尼、破碎者们见了他纷纷恭敬行礼，乘着雷象的沙塔斯卫兵们在维伦面前也会自发让出一条道路来，很快，在维伦的带领下，克劳迪娅来到了圣光广场。

    这里的空气闪烁着微光，水晶发出鸣响，硕大的闪光的蓝水晶从辽阔的圆形大厅顶端垂下来，柔和的香气在空气中飘荡。

    在大厅中心一座巨大的石质平台上，悬停着一个拥有强大力量的闪光实体，那就是纳鲁，它的外形不断地从一种形状变成另一种，不过大多数时候，它的轮廓线都类似于一个星星。

    广场上，数百名请愿人来来往往，巨大的穹顶回响着祈祷人和请愿人的声音，克劳迪娅原以为自己需要有一会才能越过民众到达纳鲁面前，但当维伦到来的时候，信徒们均自发的让开一条道路，这让克劳迪娅得以很快跟维伦一起走到了阿达尔面前。

    阿达尔闪烁着明亮的光芒，就好似一个被锁链系住的太阳，而一经释放，纳鲁的力量能够摧毁城市，倾倒群山。

    当克劳迪娅走到阿达尔面前的时候，它的全部注意力都倾泻到了她的身上，而克劳迪娅却很快不由自主的将目光投到了纳鲁旁边另外一个存在身上，那是一个白发白须的人类法师，后者同样一脸愕然的看着她。

    “欢迎你，我们迷途的姐妹，”阿达尔说，他的声音仿佛来自于四面八方，又好像没有源头，带着令人心平静而又鼓舞的力量，“我是阿达尔，他是卡德加。”

    
  
  
  
第五十二章 纳鲁的考验

  
    阿达尔对克劳迪娅的称呼并没有错误。

    实际上在古神看来纳鲁就是他们迷途的兄弟，而在纳鲁看来古神亦然，虽然克劳迪娅的生命本质和古神不完全是一回事，但也区别不是那么大，所以用这个称呼来称呼克劳迪娅并无太多问题。

    “我是弗丽嘉，来自艾泽拉斯，很荣幸能与光的存在会面。”克劳迪娅说，随后她看向了卡德加，微微一礼：“当然，这位传说中的英雄也是一样。”

    “您过奖了，女士。”卡德加回了一礼，不再发话。

    面对来自艾泽拉斯的“同胞”，他其实此刻心中有着诸多问题想问，但他不能喧宾夺主，只能等事后再做计较。

    “我听说过你，弗丽嘉，”阿达尔说，“一个虽身处黑暗但仍心存光明的高贵存在，感谢你你赐予了破碎者重返光明的希望。”

    “顺手之劳罢了，圣光曾教导过我，服务他人即服务于圣光。”

    “诚然如此，同样很高兴看到你仍牢记着圣光的教诲。”

    “相比于背诵圣典，我更希望能重返光明。”

    “我了解，那也让我感到很抱歉，因为现在我们无力帮助你做到这一点。”

    “果然和我事先猜测的一样。”克劳迪娅叹了口气。

    阿达尔的回答并没有出乎她的预料，虽然古神和纳鲁本质上是处于同一层次的生命，但不论古神还是纳鲁都都有强大弱小之分，阿达尔虽然在纳鲁中算水平不错的了，但法力总量上也就跟只剩个心脏的亚煞极差不多，又如何能净化的了克劳迪娅？

    这并不奇怪，与自然发育的纳鲁相比，艾泽拉斯的古神可是吃着最强泰坦的血肉养料长大的，他们在古神中也是最强大的那一批，绝大部分纳鲁自然无法跟他们相比。

    阿达尔对克劳迪娅的沮丧身感同受，他的声音带了一丝歉意：

    “请不要放弃，我的姐妹，我们会联系其它纳鲁帮你想办法的，请务必行走在正确的道路上。”

    “我会的，”克劳迪娅点点头，说起了第二个话题：“还有一事，我和伊利丹希望能和你们结盟，共同对抗燃烧军团。”

    “伊利丹自称外域之王，他也有着与之匹配的力量，然而他的风评却不怎么样，很多人认为他和恶魔没什么两样。”阿达尔意有所指道。

    “我承认伊利丹某些时候会为了目的不择手段，但他一直行走在正确的道路上，和那些恶魔有着本质上的区别，他所做的一切都是为了终结燃烧军团，保卫这个宇宙不被毁灭。”

    “我们会拭目以待的，弗丽嘉，如果他真如你所说的那样的话，我们乐意与他并肩对抗燃烧军团。”

    听到阿达尔的答复后，克劳迪娅微微蹙了蹙眉，阿达尔并没有流露出对伊利丹的敌意，但阿达尔毫无疑问也不信任伊利丹。

    毕竟伊利丹虽然在跟燃烧军团作战，可他和他的手下对外域本地居民可不怎么样，在沙塔斯城内就有不少敌视伊利丹的声音存在。

    “算了，不能太过心急，取得信任还得一步步来才行。”

    克劳迪娅暗自告诉着自己，事实上，今天进行到现在的成果就已经达到了她的最初需求，那就是说服纳鲁们现阶段不与伊利丹敌对。

    不久后，会面结束，克劳迪娅终究没取得更进一步的进展，但她在与阿达尔的交流中关系拉近了一些，除此之外，她还结识了诸如基厄拉斯、弗埃卢等其它纳鲁，并与卡德加进行了交流。

    根据卡德加的说法，在多年前德拉诺爆炸的时候，为了避免爆炸的冲击波影响到艾泽拉斯，他们毅然决定炸毁黑暗之门，在大爆炸中，他漂流到了无垠黑暗之境，直至几个月前才被纳鲁所救。

    “你的事迹比暴风城雕像上所记载的更令人钦佩，卡德加，你是个真正的英雄。”克劳迪娅称赞道。

    卡德加却摇了摇头，“感谢你的称赞，女士，但我觉得真正的英雄应该是那些普通的士兵们，他们离开家乡飘零在这片异域已经近二十年，但时至今日，他们仍坚守在荣耀堡和奥蕾莉亚要塞，履行着对联盟的誓言，说到这里，我想请求女士您一件事情。”

    “请尽管说，大法师。”

    “我们在荣耀堡的士兵经常会和跟地狱火堡垒的邪兽人产生冲突，您能否让伊利丹约束下堡垒内的邪兽人，让他们不要进犯我们的岗哨呢？”

    “理应如此。”克劳迪娅答应了下来。

    在返回卡拉波神庙后，克劳迪娅就对伊利丹诉说了此行的结果，伊利丹对纳鲁的态度并不以为意，但他也承认这是一个好的开始，对于克劳迪娅要求约束邪兽人不再骚扰荣耀堡的请求，伊利丹也毫不犹豫的同意了。

    在接下来的时间里，克劳迪娅除了日常工作外，继续救治着破碎者的工作，在短短两周之后，她就救治完了奥伯雷尔的数千居民们，转而在维伦的介绍下，去了塔拉，一个属于破碎者的城镇。

    塔拉位于纳格兰，一个风景美丽无比的草原上，那里有蓝天白云、翠绿一望无际的草原、清澈的水流和各式各样茁壮成长的动物们，令克劳迪娅不禁惊叹外域竟然也有如此美丽的地方。

    此时此刻，克劳迪娅就身处于纳格兰的塔拉，为一群破碎者进行着治疗，一个个破碎者身上的诅咒在她手中得以拔除，她也因此收获了越来越多的感激、崇拜和祝福，声望越发响亮。

    “感谢您，伟大的拯救者，感谢您给予了我第二次生命，请务必让我为您做点什么，以表达我的感激。”

    又一个被克劳迪娅治好的破碎者青年不住的道谢着，从他那热泪盈眶的双眼中，克劳迪娅毫不怀疑对方话语中的真诚，她露出了一个微笑：

    “那就请给我送串葡萄来吧，我很喜欢吃纳格兰的葡萄，谢谢你了。”

    “请稍等，拯救者。”青年几乎立刻飞奔了出去。

    就这样，当上午治疗时间结束的时候，克劳迪娅收获了满满一大篮子水果，这时卡德加走了过来，这段时间他经常来找克劳迪娅闲聊。

    “要尝尝么？”克劳迪娅笑着递过了一个金皮苹果，据她所知，达拉然的法师们很多都喜欢苹果这种水果。

    “不胜荣幸，”卡德加接过了苹果咬了一口，评价道：“纳格兰的水果果然比泰罗卡森林的要好很多。”

    “这是自然。”

    克劳迪娅也拿起一小串葡萄吃了起来，得益于她过去数年的王后生涯，她的动作无比优雅，这引起了卡德加的注意。

    “女士，我猜您一定出身于一个名门大族中。”

    “为什么这么说？”克劳迪娅微笑问道。

    “您的衣着品味礼仪无不说明了这一点”

    “很抱歉，你猜错了，大法师，我的父亲不过是个因功封爵的奥特兰克山民而已。”

    克劳迪娅笑了笑站起身来，这让她的衣裙得以将全貌展示在了卡德加面前。

    说起来，今天克劳迪娅穿的确实是一身高雅的服装，实际上自她婚后基本每套衣服都是裁缝大师波利罗先生特别为她订制的精品，其中有几套的外观她格外喜欢，今天她所穿的就是其中之一。

    但克劳迪娅因为穿习惯了未曾注意到的是，她穿的衣服既然都是波利罗先生特地为她订制的，上面自然带有王室的特有徽记，而卡德加身为擅长观察的法师，恰恰发现了这一点，这在他心中不禁引发了一阵惊涛骇浪。

    “暴风城王室，品味高雅，举止雍容，上位者气质……难道她是瓦里安的王后不成？可是为何一国王后会独自出现在外域？那暴风王国的瓦里安国王又如何了？”

    卡德加心中的问题不由得越来越多，这令他一时间忘记了原本前来找克劳迪娅的事务，直至好一会后他才想起了正事。

    “女士，纳鲁有事相求。”

    正在欣赏德莱尼圆顶建筑工艺的克劳迪娅立刻回过神来，她惊讶道：“大法师，你是说，阿达尔他需要我的帮助？”

    “是的。”卡德加点了点头，详细说起了这个请求。

    克劳迪娅并非阿达尔等纳鲁在宇宙中遇到的第一个虚空君王级暗影生命，在数年前一次圣光的奇迹显化下，阿达尔等数名纳鲁俘获了一个虚空君王，并在此过程中大大削弱了他，囚禁了他，研究着他。

    今天阿达尔等纳鲁的请求就与那个虚空君王有关，阿达尔的希望克劳迪娅能出手，协助他们将那个虚空君王净化，将之转化为一个强大的光明生命。

    而做为报酬，阿达尔会将囚禁那个虚空君王的圣光战舰“虚空之光”号赠予克劳迪娅使用，这是真正强大的能量战舰，不仅可以携带大量乘客近光速飞行、虚空跃迁，战舰上还携带足够强大的武器系统，足以对敌人进行远程打击。

    在听完卡德加的请求后，克劳迪娅立刻明白了阿达尔的意思。

    这是一次考验。

    虽然有着维伦和其它破碎者的支持，但阿达尔自然不会那么容易对克劳迪娅推心置腹，毕竟她是突然冒出来的不说，身上的黑暗力量也太过强大了一点，所以阿达尔等纳鲁才会安排这次考验，来让她证明她是站在哪一边的。

    不过虽然如此，但在克劳迪娅看来这是一件好事，她需要借此尽快获取纳鲁们的信任，更何况这次任务的奖励在她看来也颇具吸引力。

    “没问题。”克劳迪娅点头答应了下来，“什么时候出发？”

    “请于三天后的入夜时分在沙塔斯的奥尔多高地与纳鲁会和，弗丽嘉，届时阿达尔将带领您参与到诸界毁灭者萨拉卡的净化中去。”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com

    
  
  
  
第五十三章 新生的纳鲁

  
    虚空之光号是一个位于无垠黑暗之境的飞船，属于纳鲁的飞船。

    纳鲁有着许多种功能的宇宙飞船，其中有研究性飞船、囚禁型的监狱、军用型战舰，还有着以上几种飞船拼凑在一起的空间要塞。

    当初德欧里、卡拉、克乌雷等纳鲁就是用空间要塞“吉尼达尔”号将维伦等德莱尼带到了德拉诺，后来阿达尔等纳鲁前来援助德莱尼人的时候，同样是驾驶着“风暴要塞”以及附属飞船“生态船”“禁魔监狱”“埃索达”“能源舰”等飞船到达的。

    而虚空之光号在纳鲁飞船中的定位是集研究囚禁一体的飞船，在这里，德莱尼牧师们会前来聆听纳鲁的教诲，偶尔还会协助纳鲁们对“诸界毁灭者萨拉卡”进行研究。

    今天，许多牧师们包括维伦在内，就在协助纳鲁们进行着净化仪式的准备，基厄拉斯、弗埃卢、克希利、穆鲁……一个个纳鲁都出现在了这里，当克劳迪娅和阿达尔走来的时候，他们纷纷传递来了欢欣的精神波动。

    克劳迪娅简单回应后，看向了神殿中心被囚禁的虚空君王，说起来这还是克劳迪娅第一次见到其它虚空君王的存在，她不由得多观察了一会。

    萨拉卡看上去外表就像一个大号的虚空碾压者，但她身上的法力波动却毫无疑问的说明了她的层次远不是那些高阶虚空魔物可比的，单以能量而论甚至她比阿达尔还要强不少，难怪阿达尔会以“圣光的奇迹显现”来指代那次成功俘获萨拉卡的战斗了。

    当克劳迪娅在观察萨拉卡的时候，萨拉卡也在观察着她，面对同类的到来，她丝毫没有欣喜、求救之类的意思，恰恰相反，她正恐惧着克劳迪娅的到来。

    “弗丽嘉，她在恐惧什么？即将到来的净化么？”阿达尔疑惑问道，在过去俘获萨拉卡的时间里，他还是第一次发现这位虚空君王流露出了恐惧之类的意思。

    克劳迪娅苦笑道：“很简单，她害怕我吃了她，仅此而已。”

    “原来如此，”阿达尔释然道，“而从某种意义上来说，她猜对了。”

    净化在不久后正式开始。

    在牧师和纳鲁们的注视下，克劳迪娅走到主法阵中心，贪婪地的吞噬起萨拉卡身上的熵能来，阿达尔没说错，克劳迪娅今天的主要任务就是负责吃，而她将起到这场净化中至关重要的作用，可以说如果没有她的参与，今天的净化根本就无从谈起。

    纳鲁之所以会衰弱后变成熵魔，就是因为他们衰弱时身上的圣光已经不足以维持他们的生命形态了，这时如果没有足够圣光进行补充的话，暗影就会进入添补，将其变为虚空生物。

    而今天净化萨拉卡利用的就是同样的道理，纳鲁们需要克劳迪娅短期内将萨拉卡削弱到一定程度，不然他们的法力不足以对萨拉卡造成压倒性的优势。

    伴随着自身的熵能被克劳迪娅疯狂吞噬，萨拉卡的气息愈发衰弱起来，当它衰弱到一个临界点的时候，阿达尔的精神波动立刻闪过全场：

    “弗丽嘉，停止吞噬，基厄拉斯、弗埃卢、克希利、基鲁、穆鲁，开始净化，是时候让我们的姐妹萨拉卡重归正途了！”

    克劳迪娅强忍着那股迷醉快感停止了进食，在刚刚吞噬熵能的过程中，她的力量再次提升不少，她能感觉到，她距离身体进入成年期又近了一步。

    而当克劳迪娅停手后，六位纳鲁几乎同时占据了法阵的几个位置，连同德莱尼的牧师们一起对虚弱不堪的萨拉卡注入了圣光，最终在一阵耀眼的华光中，毁灭数个世界的虚空君王萨拉卡消失不见，取而代之的，是一个同样强大的光明生命。

    这个光明生命的外表看上去和其它的纳鲁很是相似，一阵同样相似的轻柔悦耳声音也随之响起：

    “吾名萨拉，纳鲁萨拉，感谢你们协助我摆脱了虚空的噩梦，凡人们，我的兄弟姐妹们，谢谢你们。”

    面对这奇迹般的一幕，许多德莱尼人不禁感动的热泪盈眶，纷纷虔诚的祷告起来，而克劳迪娅则独自走到了一边，带着羡慕看向了萨拉和德莱尼们。

    阿达尔注意到了这一点，不久后他就带着萨拉走到了她的旁边，说：

    “有多大的虚空，就有多大的光明，弗丽嘉，萨拉就是一个例子，我们会竭尽全力帮你重返光明的。”

    “我也如此期待着，期待着那一天的早日到来。”克劳迪娅微笑答道。

    “这样就好，”阿达尔转而说起了另外一个话题，“你喜欢这艘飞船么？”

    “如果可以的话，我能希望能有一艘更强大的战舰，这样才好与燃烧军团进行战斗。”克劳迪娅答道，她已经发现了，这艘飞船的防护力虽然很强，但建造时的目的更偏向于研究和监狱，所以攻击力和灵活度就有些偏弱了，不好与燃烧军团进行周旋。

    “我明白了，我们的姐妹，维迪卡尔号应该能满足您的需求，它是我们最强大的圣光战舰……”

    在阿达尔的介绍下，克劳迪娅很快搞明白了维迪卡尔号的信息。

    那是一艘完全为战争而生的圣光战舰，火力强大、飞行速度极快又拥有虚空跃迁和奥术隐形的能力，拥有全力一击下足以摧毁大半个希利苏斯的圣光裁决者主炮和近两百台光铸战争机甲，额定搭载兵力一千人。

    但这艘圣光战舰也有一些问题，首先它在上次战斗中受了点伤，得大概一个多月才能修复完毕使用，其次这艘战舰既然是圣光战舰，那么战舰的矩阵核心和大部分武器系统就需要纳鲁或其它光明生命定期用圣光能量进行补充才行。

    “谢谢你们的慷慨，阿达尔，”克劳迪娅微笑起来，问起了另外一个问题：“但这么一艘战舰我可开不了，关于船上的舰员和能量供给，你有什么意见么？”

    “萨拉和德莱尼人都很感激你为他们所做的一切，弗丽嘉，如果你有需要的话，他们一定愿意效劳的。”

    克劳迪娅笑了点了点头，看向一旁的萨拉：“那就这么好了，萨拉，你愿意帮我一段时间么？”

    新生的纳鲁萨拉欢喜道：“荣幸之至，我的姐妹。”

    今天比较累，就暂且一更了，明天尽量两到三更

    
  
  
  
第五十四章 从典狱长到囚犯

  
    除了萨拉之外，克劳迪娅很快还跟维伦说好了征召德莱尼舰员的事情，维伦对此表现的十分慷慨，保证会将最优秀的德莱尼圣骑士、法师、牧师、技工派到战舰上去。

    可以预料到的是，等两个月之后，维迪卡尔号上就要搭乘一名纳鲁和两百名德莱尼舰员了，看上去将和其它的纳鲁飞船没什么两样。

    实际上这也是阿达尔如此大方的理由，圣光战舰需要纳鲁和圣光信徒才能发挥大部分功能，纳鲁可以为圣光战舰充能，而又有什么种族能比曾经在圣光飞船上呆过数千年的德莱尼人更适合充当舰员呢？

    所以这艘船虽然名义上是给克劳迪娅了，但实际上仍在圣光阵营的掌控之下。

    而克劳迪娅也一早就看出了这一点，所以她才主动提出舰员的问题，跟阿达尔进行了配合。

    对克劳迪娅来说，她的目的与纳鲁并无冲突，一艘圣光战舰的加入能大大加强她的力量，让她有效对抗燃烧军团和艾泽拉斯的敌人们。

    而船上的纳鲁除了保障战舰的正常运转外，也有其它的重要作用。

    克劳迪娅已经发现了，当她离纳鲁不远的时候，那个虚空的低语就会消失，显然纳鲁这种级别的光明虽然战斗里不行，但能有效克制虚空的存在。

    这给予了克劳迪娅回艾泽拉斯的希望，或许她可以在纳鲁的陪伴下回艾泽拉斯处理某些事务，就比如用维迪卡尔号炮轰冰冠城川之类的，一劳永逸解决诸多不服。

    在这种思维下，回到卡拉波神庙后，克劳迪娅书写了一封魔法音箱信件，将自己这段时间的所作所为、取得的成果加入其中，通过心灵网络呼唤了米尔默尼奥，后者这些天一直被她派往了虚空龙的地盘。

    “进展如何了，米尔默？”

    “奈萨尔拉库已经同意了我们的请求，母亲。”

    “既然这样，米尔默你先回来，帮我回艾泽拉斯送个信。”

    米尔默答应了下来，不久后，它就通过上层精灵的传送门返回了艾泽拉斯，他会将克劳迪娅的魔法信件交给瓦里安，并带来国王的回信，当然，如果瓦里安或吉安娜愿意亲自来一趟外域的话，那就更好不过了。

    在米尔默离开后，克劳迪娅耐心等候着回信，一如既往的进行着以往的工作，但没想到的是，她首先等来的是一场刺杀。

    刺杀发生于奥伯雷尔的湖畔，当时克劳迪娅刚刚为阿卡玛介绍完她新创造出来的两种物种。

    一种外表类似苔藓，但它其实是血肉生命，会以赞加沼泽内无处不在的孢子为食，而一种类似兔子，会以刚刚那种苔藓为食，这两种物种都被克劳迪娅设定为成长繁殖极为迅速的物种，创造出来的目的是为了用兔子肉来缓解奥伯雷尔的饥荒。

    “这种兔子还好，它们太过弱小，就算逃出去也只会沦为其它物种的食物，但是赞加苔养殖的时候一定要注意，泄露出去容易造成不可预料的生态灾难，如果发生了类似的事情，请务必通知我。”克劳迪娅叮嘱道。

    “我会照做的，弗丽嘉。”阿卡玛充满敬意的看着克劳迪娅，“感谢您为我们所做的一切，请务必在维迪卡尔号为我的人民留个位置，我手下有几个老人当年可都是吉尼达尔号上最优秀的战舰服务人员，请给予我们为你做点什么的机会。”

    “好的，我等合适时机就跟伊利丹交涉。”

    克劳迪娅笑着答道，这段时间在维伦的宣传下，破碎者和德莱尼们都知道了她即将拥有维迪卡尔号的事情，出于报恩和侍奉纳鲁的心理，他们争先恐后对克劳迪娅表达了希望去船上服役的想法，而克劳迪娅自然不会拒绝。

    除了德莱尼，还真难找到更适合圣光战舰的船员了，一艘圣光战舰和数百台光铸战争机甲的维修、保养、驾驶工作非常庞大，而且这根本不是短时间内能学会的高端知识，也只有德莱尼这种曾在圣光空间要塞上生活过几千年的永生种才能提供如此多数量的高素质技工。

    而阿卡玛的问题则稍微复杂些，虽然伊利丹和阿卡玛互相看着不顺眼，但阿卡玛毕竟是伊利丹的手下，有挖伊利丹墙角的嫌疑，不过克劳迪娅有信心搞定伊利丹那边，因为她能付出足够价值的东西进行补偿，更重要的是，她了解如何跟伊利丹进行交涉。

    阿卡玛不久后先回营地，唯独克劳迪娅独自留在水域边漫步，她一边思索未来，一边欣赏风景，不知不觉间就走了很远出去，直到了一个风景秀美的湖边她才停下来，这里会让她觉得宁静。

    但这份宁静不久后便被打破了，正当克劳迪娅试图用石子将自己水面上呈现出的完美倒影化为涟漪的时候，一个人影以迅雷不及掩耳之势传送到了她的身后，短短两招之后将克劳迪娅制住，用匕首抵在了她的脖子上。

    之所以这么快是因为克劳迪娅没有抵抗，她穿着一身单薄雅致但防御力几乎为零的女装，身上也没携带任何兵器，而更重要的是，她已经认出了偷袭者是谁，她想跟对方聊一下。

    “偷袭一个手无寸铁之人可称不上荣耀，影歌守望者。”克劳迪娅平静的叫出了对方的身份。

    “你一个堕落者也配谈荣耀？”玛维冷笑道。

    “你知道我是谁？”

    “虽然你改变了外貌，但我了解伊利丹，他这些年来接触信任的人类只有你而已，现在，回答我，为什么你要侍奉背叛者？”玛维问道。

    玛维的声音带着不可压抑的怒火，她的愤怒可以令恶魔颤抖，然而克劳迪娅只是耸了耸肩，就好像那个匕首没有架在她的脖子上一样。

    “我和伊利丹的关系是合作，而非侍奉，而我之所以要帮伊利丹，是因为我们有着共同的敌人燃烧军团，仅此而已。”

    面对克劳迪娅这种毫无自觉的囚犯，如果放在艾泽拉斯的时候，身为守望者的玛维肯定会给她点颜色看看。

    但形式今非昔比，克劳迪娅和纳鲁、德莱尼等势力关系密切，这几乎是唯一可以对抗伊利丹的势力了，不到万不得已，玛维不想得罪纳鲁和德莱尼，所以她暂且压抑了怒火，试图跟克劳迪娅讲道理。

    “听着，堕落者，我看守了伊利丹一万年之久，我远比你更了解伊利丹，此时此刻他反抗军团，只因这形势正适合他，当不适合的时候，他就会匍匐在他旧主人的面前，他就是这样的人！”

    “你的仇恨蒙蔽了你。”

    “那不是仇恨，我只是在伸张正义，为了那些被他屠戮的，被他背叛的，被他谋杀的人。别告诉我，你觉得伊利丹比燃烧军团要更好。”

    “你对燃烧军团的本质毫无概念，影歌守望者。”克劳迪娅失望道，“燃烧军团的目的毁灭整个宇宙，而伊利丹想要的正阻止燃烧军团，放弃你的追猎吧，守望者，你正行走在错误的道路上。”

    “果然从一开始就不该对你抱有指望，你这个被伊利丹洗脑的蠢货。”

    怒火再次从玛维心中窜出，她压根不相信克劳迪娅所说的一切，她用匕首划破了克劳迪娅脖颈的一丝表皮，冷笑道：

    “告诉你，堕落者，让我们简单点说话，现在你只有两个选择，一是死在这里，二是跟我合作，将伊利丹单独约出来。”

    “我明白了，”克劳迪娅叹了口气，“既然你都这么说了，那就让我们简单点吧！”

    话音落下，克劳迪娅猛然转身，对玛维发动了攻击，玛维的匕首在第一时间割断了克劳迪娅的喉咙，然而这却没有任何作用，没有一丝血从克劳迪娅的伤口流出，甚至当玛维的匕首离开后那个地方没有一丝伤痕留下。

    不信邪的玛维又捅了几刀到对方身上，但都和刚刚一个效果，反倒是她被克劳迪娅的黑手、暗影法术，缠绕着影火的拳头打的狼狈不堪，陷入劣势。

    最终，玛维逃都没逃出去，沦为了克劳迪娅的俘虏，数个克劳迪娅的黑手将她缠绕的紧紧地，动弹不得。

    面对玛维那杀人般的目光，克劳迪娅不以为然道：

    “影歌守望者，如果你愿意对女神发誓，你将从此返回艾泽拉斯，不泄露关于我的事情，十年内不再踏足外域一步的话，我就可以放你自由。”

    “想都别想！我是永远不会答应这种条件的！”

    “如此，那就没办法了，我也不会让你拖我们后腿的。”

    最后克劳迪娅没有杀玛维，但玛维起初倒宁可死也不愿意接受接下来的遭遇，克劳迪娅将她交给了伊利丹，曾经的典狱长沦为了囚犯。

    “感谢你的礼物，女士，我对她真的太满意了。”

    虽然是对克劳迪娅道谢，但伊利丹的目光一直停留在被绑住的玛维身上，脸上挂着快意的笑容，这令克劳迪娅不禁有些担心典狱官接下来的遭遇。

    “我们最好不要伤害她，伊利丹，她可是和泰兰德一样的女祭司，而且需要用她做为跟她副官艾妮德拉谈判的筹码，解决掉这些麻烦对我们来说才是最重要的。”

    “我答应你，女士，另外你有必要知道一件事情，刚刚收到传信，有个叫吉安娜的法师正在沙塔斯等你。”

    吉安娜来了？

    克劳迪娅瞬间把玛维抛到了脑后，简单道别后匆忙传送离开了，唯有伊利丹和恨不得生吃了他的玛维彼此对视，伊利丹俯身贴近了被捆绑的死死的典狱官，讥讽道：

    “那么现在，玛维，你是我的囚犯了，我会努力让你的监禁生涯过得跟我当年一样‘舒服’的，一会我就会给你准备个新家。”

    
  
  
  
第五十五章 任你处置

  
    当克劳迪娅见到吉安娜时，她正在和卡德加进行交谈，而眼见克劳迪娅过来，卡德加在简单寒暄几句后就识趣道别：

    “陛下，您和吉安娜许久未见，我就不继续打扰您了，如果有需要的话，请随时联系我。”

    “好的，谢谢你，卡德加。”

    当卡德加离开后，克劳迪娅才意识到不对，她看向吉安娜，笑着问道：“你都告诉他什么了，吉安娜。”

    美丽的大法师摊了摊手，做无辜状：“与我没有关系，在我见到他之前他就猜出来了，只能说你很不擅长隐藏身份。”

    克劳迪娅笑了笑，跟吉安娜并肩在风景优美的沙塔斯城内一边聊天一边散起步来，在聊天中，她得知了自己离去这一个月时间里艾泽拉斯那边的进展。

    在诺森德，瓦里安已经带领钢铁军队和巫妖王的天灾军团交上了手，一时间战事极为激烈，这也是瓦里安这次没来外域的重要理由，不过瓦里安也让吉安娜带了一个法术信件来，瓦里安保证战事稍一和缓就亲自来外域一趟。

    而吉安娜这次来外域也并非仅仅是来看克劳迪娅而已，她还背负了一个重要使命，就是她将以联盟使节的身份为荣耀堡和奥蕾莉亚要塞的士兵们传令，让这些联盟的英雄儿女回家。

    “在收到你的消息后，凯尔萨斯王子已经决定放弃奥蕾莉亚要塞了，所以奥蕾莉亚要塞和荣耀堡都将由第四军团士兵接管防务。”

    听了吉安娜的话后，克劳迪娅问道：“不是正在跟巫妖王作战么，怎么还有兵力派外域来，是不是瓦里安不打算用普通士兵参与北伐？”

    “不仅如此，在我看来，瓦里安应该是打算逐步用钢铁士兵取代大部分士兵了……”吉安娜说出了她的看法。

    事情是明摆着的，钢铁士兵忠诚坚韧、实力强大，又无需耗费国家财力，比普通士兵优点多太多了，取代联盟的普通士兵是大势所趋。

    当然联盟的职业者们仍然有着极高的价值，他们将得以保留并获得更高的待遇，在未来战争中成为凡人军队的主力。

    “不错的想法，这样省下的钱就可以改善普通民众生活或投资教育了。”克劳迪娅评价道。

    “没错，我也是这么想的。”吉安娜笑着赞同了克劳迪娅的想法。

    就这样，两人一边聊一边在沙塔斯游玩起来，克劳迪娅不时对吉安娜介绍着沙塔斯的著名景点，两个多小时的时间转瞬即逝，很快，外域的黄昏就来了。

    吉安娜会在外域留宿一晚，等明天再去奥蕾莉亚要塞和荣耀堡传令，所以克劳迪娅带她去了水晶之杯旅馆，之所以不回卡拉波神殿是因为那里环境太过糟糕阴暗，很容易破坏两人久别重逢的心情。

    而水晶之杯旅馆就没有这个问题了，做为沙塔斯城最大的旅馆，里面有专门为贵客准备的房间，还有着音乐、美食和美酒，魁梧的破碎者老板眼见克劳迪娅进来，眼睛都几乎瞪圆了。

    “欢迎您的到来，伟大的拯救者。”他低下了带角的头面露感激之色，嘴边长长的触须向下耷拉着。他把手放到一起，手指紧锁着，以表示虔诚：“请问有什么我能为您做的么？”

    “无需如此客气，阿雷克修斯，叫我弗丽嘉就可以了，是这样，我需要一间安静、舒适、能更好欣赏城市美景的房间，和我的女伴好好住一晚。”

    “请放心，我保证您会在这里得到最舒适的体验的，弗丽嘉。”破碎者再次虔诚一礼。

    果然如破碎者所说，克劳迪娅在水晶之杯得到了最好的房间、最好的餐饮酒水以及最好的服务，德莱尼和破碎者服务员表现的极为热情，一时间倒是令克劳迪娅很不好意思起来。

    “早知道不来这家旅馆了。”克劳迪娅跟吉安娜咬着耳朵。

    “为什么？”吉安娜的脸红扑扑的，笑的极为开心，“我已经发现了，这里所有人都发自内心的感激着你。”

    “总有种在占便宜的错觉。”

    “这有什么，他们只是想报答你而已，”说到这里，吉安娜想起一事，促狭的笑了起来，“说到报答，我还一直没时间报答你那段时间的所作所为呢，就今晚如何，我记得你说过要任我处置来着。”

    克劳迪娅脸一红，很干脆的利索的脱下了衣裙，露出了一身白玉般的莹润肌肤和曲线完美的身材，轻声道：“好，今晚你想怎样都可以。”

    伴随着一阵清香，她被吉安娜抱到了怀里，耳边如兰吐息响起：“首先，我想要个孩子……”

    异常激烈的一晚过去后，吉安娜于第二天离去，一同离去的还有卡德加以及荣耀堡、奥蕾莉亚要塞的诸多老兵们，他们将通过传送门回家。

    当然，卡德加的说法是他仅仅打算回艾泽拉斯会下曾经的朋友而已，他认为在纳鲁旁边他能学到远比艾泽拉斯多得多的东西，所以他计划最多一个月就返回阿达尔身边，继续聆听阿达尔的教诲。

    一时间，克劳迪娅也回归了曾经的生活，她继续转化着破碎者，她转化的地点范围已经渐渐从塔拉转回了沙塔斯，而她第一批转化的破碎者成果也已显现，除了身高体格一时间还无法复原外，他们已经逐步恢复了德莱尼英伟的外表，也已重新获得了与圣光间的连接。

    正当克劳迪娅专心进行着转化破碎者的工作的时候，某日她突然收到了阿达尔的传信，虚灵们听说了上次纳鲁们净化诸界毁灭者萨拉卡的事迹，他们联络了纳鲁，并跟纳鲁达成了一个协议，希望纳鲁净化另外一位虚空君王，诸界吞噬者迪门修斯。

    而阿达尔，毫无疑问是需要克劳迪娅的协助的，不过他也许诺，如果净化一旦成功的话，重生后的光明生命将参与到维迪卡尔号上的战斗中去，为战胜燃烧军团增添力量。

    克劳迪娅自然不会拒绝这种请求，在到达约定时间后，她就传送去了虚空风暴的法力熔炉，打算参与到净化中去。

    在克劳迪娅忙碌这些日子里，伊利丹也没有闲着，他除了不时以胜利者的身份调戏玛维做为消遣外，更重要的是，他在策划一场对恐惧魔王母星---纳斯雷萨的突袭，一旦成功，他就将取得对燃烧军团前所未有的重大胜利。

    为了这个计划，他已经准备了太多太多。

    他审问了数以千计的恶魔，从马瑟里顿和十几个纳斯雷兹姆-所谓的恐惧魔王们的言谈中得到了线索，他曾用咒语跟踪过千次恶魔召唤法术的能量踪迹，他曾折麽并吞噬过小鬼也曾奴役过魅魔，他花了一年的时间将线索整合，最终他终于做好了准备。

    行动的时刻，就快要到了，是时候开始奏响燃烧军团毁灭的序曲了。

    伊利丹嘴角流露出了冷笑。

    
  
  
  
第五十六章 击败燃烧军团的方法

  
    卡拉波神庙也就是黑暗神庙的欢愉之园是一个特殊的地方。

    和影月谷其他地方风景很不搭的是，这里有着清澈的喷泉，郁郁葱葱的草丛，芬芳的各色鲜花，魔法栽种的各种灌木果树，还有着众多精灵。

    在这里，伊利丹招募来的暗夜精灵、上层精灵和高等精灵们没有任何隔阂，他们彼此大笑着，痛饮着水晶杯里的以太蜜酒，享受着精灵特有的狂欢。

    一个年轻卡多雷怀抱着妓女，彼此亲吻，另一个辛德拉则跟拎着小鞭子的魅魔搂搂抱抱，还有一个高挑、美丽的奎多雷姑娘弹奏着七弦琴，即兴创作着歌词，周围数个辛多雷在一边畅饮一边为她的歌声伴舞着。

    这片区域与这座巨大要塞其他肃杀而尚武的地方形成了鲜明的对比，但它的存在并非没有原因，伊利丹显然很了解松紧结合的道理，他为那些战场上刀口舔血的精灵们提供了一份赏赐，一份可以充分缓解压力的场所。

    此时此刻，克劳迪娅就躺在欢愉之园内一个高台的软垫子上，一边懒洋洋的饮酒一边欣赏着草坪上狂欢者们的派对，自从从法力熔炉回来后，她就一直这样懒洋洋的不愿意动弹，宛若一条咸鱼。

    在几天前净化迪门修斯的战斗中虽然取得了最终胜利，但吞吃了过多熵能后克劳迪娅已经到达了进阶成年期的需求，此时此刻，她身体的结构在不停进行着内部调整重组着，这也是她这段时间慵懒不想动弹的根本原因。

    如果放在前两天，克劳迪娅会选择去纳格兰的浮空岛上找个地方躺上一整天，但今天显然不行，伊利丹已经提前通知过她，今天将有重要会议举行，所以她也只能勉为其难的让自己来这片黑暗神庙内仅剩的风景躺躺了。

    不久后，会议即将开始，克劳迪娅强拖着犯困的身体挪去了会议室，在那里，她的困意消退了不少，伊利丹正一脸严肃的坐在中间，在他的身边是伊利丹的几个顾问乃至得力部下们，显然除了她之外，其它人已然到来，甚至会议已经开始了一小会了。

    “抱歉，我来迟了。”克劳迪娅优雅道歉，伊利丹点了点头，示意她找个地方坐下，然后继续说起了刚刚的话题。

    “我们即将发动对燃烧军团大后方的进攻。”他说。

    “你之前说过了，大人，”托塞德林王子说，“当然，我们都同意对燃烧军团的进攻，可是您打算打开一道直接通往纳斯雷萨的传送门？请原谅我这么说，但大人，这是不可能的。”

    “不是不可能，托塞德林，仅仅是非常困难而已，我可以打开传送门，当有足够纯粹的能量和知识，使用魔法可以将一切变得都有可能。”

    托塞德林看起来正在脑子里快速计算着，“没有这样纯粹的能量，这股能量非常庞大，不能有任何杂质，根本不能由多人合作，也不能从地脉抽取，除非完全出自于一个……。”

    说到这里，托塞德林想到了什么，看向了克劳迪娅。

    克劳迪娅则点了点头道：“没问题，我可以提供这股能量，不过伊利丹，我们为何要从如此远的距离孤军深入恐惧魔王的巢穴，我们真正结束燃烧军团的威胁吗？”

    伊利丹正面看向了克劳迪娅，他明白这不仅仅是克劳迪娅一个人的问题，与会其它人也或多或少会有类似的疑问，他需要进行一个解释，以便让他的部队知道这次行动的意义。

    “该如何击败燃烧军团？这个问题已经困扰我一万年之久，伙计们，”伊利丹说。“自从我第一次与萨格拉斯取得联系，自从我第一次真正明白燃烧军团是什么，我就在思考这个问题。”

    伊利丹停顿了一会，他回忆着，他曾看到过的愿景比他与恶魔猎手分享过的生动一百倍，恶魔们一直在说服伊利丹军团是不可战胜的，反抗萨格拉斯的意志毫无意义，他可以做的最好的和唯一的事情就是加入军团，并在宇宙的重建过程中拥有发言权。

    但伊利丹的意识没有崩溃，他一直保持着本性，他接受了他所看到的，并用它在长达数世纪人们对他的反对中激励自己，他曾经有足够的时间纠缠于这些事情，他苦涩地想。

    “我被囚禁了一万年，在那一万年里并没有闲着，我思考着我了解到的关于燃烧军团的一切，我设想过抵抗它的每一种可能的方法，任何人可以抵抗它的所有方法，那就是为什么我曾经加入燃烧军团，试图去了解自己的能力了。”

    “我为那放弃了一切，对于燃烧军团，我知道的比任何生命都要多，我学到了很多东西，但它们都归结到一个冰冷可怕的事实。”

    “我了解到，只是等着燃烧军团来找你是无法击败它的。”

    “军团非常强大，如果你打败它一次，它会再回来，如果你打败它一千次，它还是会再回来，每次它都会变得更强，它的军官们会从错误中吸取教训，将军们会为你的战略做好准备。”

    “他们是不朽的，他们的灵魂在大多数地方都无法被消灭，它们仅仅是被丢回了扭曲虚空，最后他们又在那里重生，带着死前的所有知识。”

    “试想这样一个战士，你每次杀死他，他都回来了，而这个战士记住了你以前击败他的策略，做好准备回来了，最终你用完了所有的策略，花光了所有的运气，这就是为什么燃烧军团不可能在艾泽拉斯被击败的。”

    “恶魔灵魂只能在它变成凡人的扭曲虚空被消灭，或者在燃烧军团的恶魔能量完全饱和的地方，就比如纳斯雷萨、安耐尔兰、克索诺斯……和阿古斯。”

    克劳迪娅点了点头，她知道伊利丹说的是对的，这次行动的目标就是纳斯雷萨，恐惧魔王抑或纳兹雷兹姆的母星，在那里，恶魔们一旦死亡就将真正死亡。

    伊利丹则继续发表着他的演说：

    “曾经有人认为他们已经击败了燃烧军团，然而最终恐惧魔王们践踏了他们世界的灰烬，地狱火亵渎了他们孩子的坟墓，因为你无法通过常规条件击败军团，最终你只能失败。”

    “获胜只有一条路：在它能够被消灭的地方攻击它，这是一个渺茫的机会，但是唯一一个，我们没有其他选择，我们所能做的就是眼睁睁地等死，或者向萨格拉斯和他的爪牙发动战争。”

    “燃烧军团看似庞大，然而他们有一个致命的弱点，燃烧军团的恶魔们大都没有头脑，军团太依赖纳兹雷兹姆和艾瑞达这两个种族的大脑存在了，他们才是燃烧军团的指挥官，萨格拉斯需要指挥官控制他的士兵，而没有了他们，恶魔们将陷入彻底的混乱，一点点被消灭。”

    托塞德林、阿卡玛和其它顾问们瞪大了眼睛，眼神里充满了震惊、诧异和敬佩，有史以来第一次的，有人为击败燃烧军团指出了可行的思路。

    在另外一边，克劳迪娅也不禁佩服起来，虽然预言术和命运曾告知她伊利丹是击败燃烧军团的关键，但当她亲自目睹这一刻的时候还是无比振奋。

    果然，选择来黑暗神庙是对的。

    克劳迪娅对伊利丹的说法没有丝毫怀疑，事情是明摆着的，燃烧军团通过正常手段是不可战胜的，没有防御策略可以击败一支拥有无限资源和不死战士的军队。

    “所以，我要发动针对纳斯雷萨的突袭，”伊利丹站起身来，挥舞着手臂对所有人宣告着这一点，“我们将收割恐惧魔王们的生命，我们会在恶魔们无法复活的地方杀死他们的指挥官，而更重要的是，我们将可以在纳兹雷兹姆得到通往阿古斯的关键道具，阿古斯之印。”

    “阿古斯……。”阿卡玛看着他，目光中充满了震惊和敬畏，“您是打算收复我的人民的故乡么？”

    “是的，我希望看到那些玷污它的人的死亡，最终我们会做到这一点，我知道该怎么做。”伊利丹说。

    演讲结束，伊利丹说出了更详细的计划安排，他让大家领会他的意思，而并没有要求他们与他合作，他告诉他们那是值得的，也是事实，他看着他们，一个接一个，大多数人都点头表示同意，就连素来对伊利丹意见重重的阿卡玛都不例外，唯有克劳迪娅表示有一点修正之处。

    “我要求将行动时间推迟一周，我的身体需要时间进行调整。”她说。

    “没问题，时间推迟一周。”伊利丹爽快答应了下来，克劳迪娅在他的计划中承担着不可缺少的重担，必须保证她的状态完美才行。

    接下来的时间里，所有人都在积极备战，一场对燃烧军团的风暴，即将展开。

    
  
  
  
第五十七章 攻入恐惧魔王老巢（为盟主 淡梦舞花影 加更）

  
    突袭纳雷萨斯的日子很快到来了，此时此刻，克劳迪娅就正在传送大厅内，等候着行动的开始。

    她并非孤身一人，此时此刻，大厅内还有着托塞德林王子和几个高阶法师，阿卡玛和几个高阶潜行者，以及今天战斗的真正主力，恶魔猎手们。

    大厅内，地板上蚀刻满了复杂的传送符线，每一条符线都由昂贵的真银和恶魔领主的血液脓水混合而成，符线边缘雕刻了传送符文，而周围每面墙上都覆盖着错综复杂的守护符号，以保证传送的顺利进行。

    克劳迪娅并没有在欣赏这些法师们日以继夜的劳动成果，此时此刻，她正在回味前两天和瓦里安的那次重逢，瓦里安来看她了，两人一起度过了愉快的三天，然后又一次的进行了分别，如果今天战斗不顺利的话，那次分别就将是永别了。

    这并非危言耸听，在今天的战斗中，克劳迪娅所承担的任务将是最艰巨的，也毫无疑问也将吸引燃烧军团最多的火力，即使她实力强大，也有很大概率战死。

    可是，那又如何呢？

    对于她自己的选择，她早就有所觉悟了。

    “开始吧，女士。”伊利丹对克劳迪娅说道。

    克劳迪娅点点头，将自己的能量源源不断的注入了传送符线，伴随着能量的注入，一条条符线和一个个符文接连亮了起来，而伊利丹则全神灌注编织起了大传送术，将之连接向宇宙深处一个位置。

    托塞德林王子面色正有些发白，身为一个法师，他已经感受到了传送阵中这股恐怖到极点的能量，这股能量一旦失控，恐怕整个黑暗神庙都将不复存在，而处于传送中心的他们都将第一时间被能量炸成齑粉。

    但托塞德林王子所恐惧的东西最终没有出现，克劳迪娅的能量总量远比他想象的要庞大的多，她一直云淡风轻的保持着稳定能量注入，而伊利丹的法术精微控制能力更是令周围的法师们为之叹服，就这样，传送门一点点成型着。

    最终，传送门闪着光跳动着接近成型，而伊利丹也高高张开了双手，念出了大传送术的最后咒语。

    伴随着咒语的落下，能量的绳结系紧了，传送门的结构彻底稳定了下来，一道泛着微光的帷幕随之分开，而通往恐惧魔王的母星---纳斯雷萨的大门终于畅通。

    感受着传送门对面传来的邪能气息，伊利丹脸上不禁露出了得意的笑容，这一成就的满足感甚至超出了几年前他杀死提克迪奥斯得到古尔丹之颅的那一刻。

    他打开了一道通往宇宙另一端星球的传送门，那个世界比任何人从外域地表接触的世界都要远，就算古尔丹都不曾做到这一点，这道传送门将是外域有史以来最伟大的法术成就。

    不过，这并不意味着什么，在接下来几个小时中，这只突袭队仍然可能会毁灭，他仍然会死去，他的整个生命都会变成一个一时心血来潮所造成的宇宙级别的空洞笑话。

    伊利丹将这个不详的念头抛到了一边，现在担心这种事情已经太晚了。现在他只需要信任自己，相信他的计算是正确的，相信他的方案会如同计划的那样生效。

    他弯曲了翅膀，猛然飞到部队上空，所有的目光都从传送门转向了他，等候着他的命令。

    伊利丹向他的追随者做出跟随的手势，然后率先俯冲进了传送门，去面对他的命运，紧跟在他身后的，是克劳迪娅、托塞德林王子、阿卡玛和众多恶魔猎手们。

    “好臭。”

    这是克劳迪娅踏入纳雷萨斯的第一个感觉。

    一股邪能和臭氧混合的恶臭味正在冲击着她的嗅觉，这里到处都是邪能肆虐过得痕迹，巨石岛屿像浮云一样飘过这个异世界的天空，细小的太阳和每一块巨石上都炽燃着绿色的光芒，令厌恶邪能的她极为不适。

    但克劳迪娅很快就想起了正事，她闭上双眼，将踏入纳雷萨斯每一个队友都拽入了心能网络中，凭借着强大到极点的精神力，她将成为最强大的侦察卫星、辅助电脑和指挥塔。

    星球上的一个个数据接连呈现在了她的同伴眼中，克劳迪娅会为他们指明附近的威胁，为他们提供必要的建议，还能让伊利丹将命令直接下达到每一个队友脑海中，这就是她今天肩负的重担之一。

    而克劳迪娅所担任的另一项重担就是吸引火力了，她展开一对巨大的黑翼，毫不掩饰的对周围散发着虚空君王特有的威压，源源不断的黑色羽毛从她背上脱落，在半空中就迅速成长变大，化为一个个无面者、邪煞狂兽、乃至暗影狮鹫。

    一边忙着诸多工作，克劳迪娅一边大步向远处一座高地迈去，伊利丹的话语在心灵网络响起：“女士，请务必坚持三个小时，我们会尽快前来支援你和托塞德林的。”

    “放心就好，区区三个小时而已。”

    “好。”伊利丹言简意赅道。

    此时此刻，突袭队已经分为了三组。

    伊利丹的恶魔猎手和阿卡玛的刺客们正向纳斯雷萨的主城前进着，托塞德林王子正带着上层精灵法师们在传送门附近做着什么，而克劳迪娅，也已经到达了远处一个高地之上，她正疯狂的制造着魔物，以抵御燃烧军团接下来的反扑。

    “是虚空君王！！”

    在克劳迪娅毫不掩饰的波动下，纳雷萨斯不少强者都感受到了她的存在，提克迪奥斯就是其中之一，当他意识到对方的身份后，提克迪奥斯第一时间向军团总部呼唤了援助并对手下恶魔们下达了命令：

    “快，我们快去摧毁这个虚空君王，趁她到来还没多久，趁她还没召唤出太多魔物，赶紧驱逐她。”

    在提克迪奥斯的焦急督促下，数以千计的恶魔们飞速向克劳迪娅所处的位置扑来，提克迪奥斯没有理由不焦急，虚空君王是宇宙中出了名的祸害，经常闲的没事飘到某个星球就顺手腐蚀掉或吃掉充饥，就连燃烧军团的星球也有不少毁在虚空君王的手中。

    而虚空君王最强大的地方，就是能源源不断召唤虚空领主为首的魔物军队了。

    就拿刚被克劳迪娅净化的迪门修斯来说，他在起初降临虚灵母星卡雷什的时候，科技高度发达的虚灵们还能跟迪门修斯打个有来有回，但当迪门修斯召唤出潘德墨努斯等一大批仆从的时候，虚灵们就只能躲在防护罩的城市里苟延残喘，眼睁睁的看着迪门修斯将家乡毁灭了。

    提克迪奥斯可不想让自己的母星也沦落到那个程度，为此，他第一时间带着能集结的恶魔们扑向了那个虚空君王所在，幸运的是，当他抵达那个虚空君王附近的时候，她还没召唤出足够多的魔物军队来。

    “好奇怪的虚空君王。”

    提克迪奥斯发誓他还是第一次见到这么奇怪的虚空君王，她看起来就像是个血肉凡人，衣着单薄，身上也未携带任何武器，看上去似乎他只需要一只手就能撕碎对方柔弱的躯体。

    “就这种敌人，或许不需要支援也能驱逐吧？”

    提克迪奥斯猜测着，果不其然，他占据绝对数量优势的恶魔军队势如破竹的向前推进着，不久后就杀至了距离那个虚空君王不远的地方，而她也终于动手了。

    她一个闪现出现在了提克迪奥斯眼前，白嫩的小手抓向了提克迪奥斯，而提克迪奥斯也没有丝毫慌乱之色，他只要能坚守片刻，周围的恶魔就能援助他，而更重要的是，提克迪奥斯可不认为自己会挡不住一个手无寸铁的敌人，他挥动锋利的爪子拦向了克劳迪娅的白嫩小手。

    嗤！

    毫无疑问的，那个虚空君王的手指被提克迪奥斯的爪子削掉了四根，而提克迪奥斯则毫发无伤，虽然他感觉自己似乎少了点什么，但提克迪奥斯并没有放在心上，他冷笑着又是一爪子冲克劳迪娅挥去：

    “原来你这个所谓的虚空君王，也不过如此。”

    “是么？”克劳迪娅扇动羽翼向后方躲去，随后她将那只手中大拇指扣着的东西往嘴里一塞，微笑问道：“那现在，你还记不记的你叫什么名字了？”

    恐惧魔王领主不以为意大笑道：“在我---在我---”

    他脸色猛地变了，瞪圆了双眼，一边对克劳迪娅发动着进攻一边惊声道：“你做了什么手脚，为什么我不知道我是谁！”

    “你当然不会知道，”克劳迪娅没有继续闪躲，任由恐惧魔王抓向她的身体，然而恐惧魔王的爪子就如同一团幻影一般掠过了她的身体，没有对她造成任何影响，她最后瞥了眼那个如同幻影般的恐惧魔王，轻声道：“因为你的存在已经被我吞噬了啊，你已经不存在了。”

    话音落下，恐惧魔王的幻影轰然破碎，周围的恶魔们依旧疯狂战斗着，没有恶魔注意到了指挥官的消失，准确的说，那个恐惧魔王领主对他们这些普通恶魔而言，其实压根从来没存在过，他们永远不会记得他们曾有过这么一位上司。

    但是在失去了指挥官之后，燃烧军团这批恶魔们还是毫无疑问的陷入了混乱，而克劳迪娅则轻吹了一声口哨，她刚刚被斩落的四根手指迅速化为了四个巨大的无面者领主，咆哮着对周围恶魔们发动了攻击。

    这战力一增一减之下，第一波恶魔们对克劳迪娅的打击将注定无功而返了，而克劳迪娅将会利用争取到的宝贵时间，制造更多的魔物，为抵抗燃烧军团接下来的攻击做好准备。

    
  
  
  
第五十八章 伊利达雷的战斗

  
    虽然有克劳迪娅吸引着燃烧军团的兵力，但在纳兹雷兹姆主城不远的地方，伊利丹他们还是被发现了，一只燃烧军团的军队正在向伊利丹奔涌而来，就如同一道无可抵挡的浪潮般意图将这群弱小的凡人吞没。

    恐惧魔王指挥官们漫步于他们手下的恶魔之中，他们盔甲上发光的符文彰显了他们的地位，邪魅的魅魔正抽打着鞭子扭动着屁股向前迈动着没货的脚步，急促跑动着的地狱犬嗅闻着空气像是在追踪猎物，它们触角抽动着，鲨鱼般的牙齿闪着寒光。

    披坚执锐的恶魔守卫挥舞着巨斧随时等待着他们长官的命令，如同一道城墙一般冲在了恶魔军队的最前方，巨大的破坏魔则点缀于恶魔卫士们身后，她们随时试图用那六只手臂将敌人彻底撕碎。

    这些就是燃烧军团的战士们，他们组成的军队吞噬了不可计数的世界，他们意图贯彻萨格拉斯的意志将整个宇宙灭至成闷燃的灰烬。

    这只恶魔军团在距离伊利达雷们不远的地方停了下来整顿队形，其中最大的一只恐惧魔王突然伸手指向伊利丹哈哈大笑起来，他那邪恶的笑声在山间回响并引发了其它数百个恐惧魔王同样的笑声。

    恐惧魔王们觉得真是好笑，区区一百多凡人竟然妄图攻击纳雷萨斯的心脏，燃烧军团的最重要的大本营之一，哪怕一部分军队已经被那个虚空君王吸引走，这里也不是一群虫子能捣乱的地方。

    “杀了这群蝼蚁，然后赶紧去支援我们的人，击退虚空君王的入侵！”

    恐惧魔王首领怒吼着挥动了拳头，一声霹雳炸响，一颗巨大的流星从天而降砸下，空气也为之震颤。

    阿兰蒂恩此时正处于伊利丹身后不远的地方，她曾是一个优秀的卡多雷游侠，然而现在她只是一个一心复仇的瞎子，燃烧军团已经毁了她的一切，所以她曾发疯般的找到了伊利丹，愿意付出自己的所有，只求一个复仇的机会。

    带着这股刻骨的仇恨，阿兰蒂恩熬过了那淘汰率超过八成的伊利达雷训练，她的同伴很大一部分死于恶魔融合那一关，而就算坚持下来的那些，也在不停地和体内恶魔搏斗着，不时有恶魔猎手彻底疯狂或无法接受身体的堕落变化选择自杀。

    “加入军团，”阿兰蒂恩体内的恶魔声音低语道，“加入军团然后你会得到前所未有的奖赏。”

    阿兰蒂恩感受了到这般诱惑，这恶魔在向她讲述它所了解的事实，她的手摸上了她那符文双刀的刀柄，伊利丹对他的身后毫无防备，只要略一用力，他就可以将它们刺入伊利丹的后背。

    “对，就是这样，杀了他，”她的恶魔低语着，“杀了伊利丹去获得永恒的荣耀，杀掉背叛者成为一个新的神明！”

    轰！

    伴随着地动山摇的撞击，一只巨大的地狱火从陨石坑中爬出来，它的体表燃烧着邪能的烈焰，大步加入到其余的恐惧魔王军队中。

    阿兰蒂恩感到那种诱惑的感觉又从体内升起，如果她斩杀了伊利丹，毫无疑问她就会受到他那些恶魔同类的欢迎。

    她可以永远的将他的道德感丢在身后，可以不再被恐惧与悔恨困扰着活着，她可以将她曾经对家人的辜负、这五年来所有的懊悔、以及血肉之躯内所有的羁绊假象通通掩埋掉。

    她可以超越以往，加入燃烧军团，成为一名征服者，肃清这宇宙中带着顽疾的生命，她可以致力于于毁灭一切造物使得一个按照她的想法与意愿塑造的崭新宇宙获得新生。

    有那么一瞬间，阿兰蒂恩动摇了。

    但是，屈服于这诱惑的声音就等于摒弃了她复仇的渴求以及对她那惨死双亲男友的感情。

    她不想去杀伊利丹，阿兰蒂恩想要杀的是让伊利丹变成现在这样的东西，她现在比之前任何时候都了解这个被为背叛者的人。

    尽管有着巨大的缺点，尽管伊利丹的计划也可能会以失败告终，但伊利丹却是唯一一个真正了解他们所对抗的敌人的人，再也没有比伊利丹更好的追随对象了。

    此时此刻，军团的恶魔们正在向着山岭进军，是时候对这群恶棍复仇了。

    纳斯雷兹姆的军队沿着山坡爬上来，地狱犬们冲锋在前，地狱火们则笨重的跟随在后，大批的巨翼恐惧魔王们吼叫着向他们的随从们下达着命令。

    “就是现在！”伊利丹雷鸣般的声音在心灵网络中响起，“让我见识你们这些年来的训练成果，我的伊利达雷们！”

    伊利达雷们发动了冲锋，而在另外一边，一时间恐惧魔王们不屑的笑了起来，他们无法理解这群人数处于绝对劣势的蝼蚁居然敢于主动发动进攻，他们纷纷下达了命令拿出了武器，等候着撕碎这些凡人的时刻。

    “为了艾泽拉斯！”

    伴随着雷霆般的怒吼，伊利达雷跟恶魔军队撞击到了一起，恶魔们急于解决伊利达雷去驱逐虚空君王，而伊利达雷们只想在恶魔海中斩杀斩杀再斩杀。

    一只地狱犬扑向阿兰蒂恩，它鲨鱼般的牙齿裂开，闪着森寒的光芒，阿兰蒂恩将计就计，调动起她的能量将一道绿色的邪能闪电送入了地狱犬的喉咙。

    轰！

    地狱犬的脑袋爆炸了，只留下散落一地的恶魔碎肉。

    强忍着将之吃掉的欲望，阿兰蒂恩纵身前跃，她翻滚到两只怪物般的莫尔葛仆从之间，在他们能举起武器招架之前她就将他们致残，然后翻身站起，用她的战刃将刺入了第一只恶魔的眼窝，然后又结果了另外一只。

    如同阿兰蒂恩一般，恶魔猎手们肆意屠杀着恶魔们，长达数年的时间里，他们一直为屠杀恶魔做着准备，他们是恶魔猎手，没有任何人比他们更了解恶魔，在他们眼中，恶魔不过是猎物而已。

    不久后，阿兰蒂恩遭遇了一只恐惧魔王，这只生物在他上方闪现，将一柄巨大的尖头权杖砸向阿兰蒂恩，后者在千钧一发之刻跳到一旁试图躲开。

    嘭！

    伴随着一声闷响，阿兰蒂恩躲开了砸击，但她却被恐惧魔王的蝠状翼翅猛力击中，这一击的力道让她的脑袋嗡嗡作响，她的身体也随之被击飞出去，但她很快反应过来，双脚猛一发力借着反冲的力道翻滚着站起。

    阿兰蒂恩的动作非常及时，这只恐惧魔王正以一种与它笨重块头不符的惊人速度冲向他，

    面对这危急的一幕，阿兰蒂恩抬手又是一道邪能闪电箭袭向恐惧魔王，后者用一只翅膀弯曲着护住自己的身体，而闪电箭将那只翅膀撕开，让它像一块破布斗篷一样悬挂在恐惧魔王的一边，可这怪物看起来几乎都没有被减慢速度。

    跟比自己高大的恐惧魔王硬拼力气显然不是什么好主意，阿兰蒂恩利用精灵灵巧的优势躲过了对方的冲击，然后略一侧身砍在了对方露出空门的大腿上。

    伴随着一声痛苦的闷哼，恐惧魔王痛苦的向一侧歪倒，阿兰蒂恩飞速围着他绕着圈，一刀刀砍向恐惧魔王，而腿部被重创的恐惧魔王显然跟不上对手的动作，一刀刀伤口在他它身上接连生成着。

    刀锋擦过骨骼，斩断肌腱，切裂肌肉，伴随着有如屠夫用屠刀屠宰牲畜一样的声音。

    在恶魔的惨叫声中，阿兰蒂恩陷入了杀戮的盛宴中，每一次命中敌人要害的攻击都带给她病态的满足感，她体内的恶魔也正狂喜着恐惧魔王的灭亡，它将在这个过程中获取力量的提升。

    但这一次阿兰蒂恩任由自己听从了体内的声音，她是恶魔猎手，她体内的恶魔变强些也没什么，反正她也可以控制使用体内恶魔的力量，他们将一起享受杀戮的狂欢，变得更加强大。

    当阿兰蒂恩终于将恐惧魔王变成了一堆无皮的血肉时，她才意识到她浪费了太多宝贵的时间，这里还有着更多的猎物，她得赶紧去抢到属于她的那部份才行。

    阿兰蒂恩抬起头来，在她不远处，瑟拉斯正从一个倒下的恶魔守卫躯体上挖出心脏，而另一个恶魔猎手洛拉姆斯则正绕过一块岩石追逐着一只地狱犬，直到追上它了结了它的痛苦。

    在一块巨岩上，一群恐惧魔王在做着最后的抵抗，比起恐惧他们似乎更感到困惑，好像他们没法完全理解在他们周边发生的事情一样，这场战争显然没有向他们预期的方向发展。

    恶魔猎手们像一把锋利的镰刀收割麦子一样穿透了恶魔们的阵线，收割着恶魔们的生命，恶魔们那四肢摊开的躯体散落各处，这里也有几具精灵的尸体，但考虑到他们所属部队的规模，这数量远远少于阿兰蒂恩的预期。

    伊利丹登上剩余恐惧魔王们背后的岩石顶上，阿兰蒂恩怀疑外域之王是否会在他们毁灭恶魔的时候插上一手，但他只是站在那里，观察着。

    恶魔猎手们也慢慢从四面八方围了上来，等候着自己首领的命令。

    “杀光他们，快，我们没时间浪费。”

    伴随着伊利丹的命令，恐惧魔王们淹没在了如潮的战士群中。

    
  
  
  
第五十九章 恐惧魔王被灭族

  
    屠戮了这只恶魔军队后，伊利丹正沉浸在胜利的甜蜜感觉中。

    每一个葬身于此的恶魔都将不得超生，永远不会再在宇宙间作乱了，单就这一点来说，他今天屠戮的那几百恐惧魔王就将是前所未有的胜利。

    而更重要的是，他的伊利达雷非常优秀，他们的表现甚至超出了他最初的指望，给予了他更强的信心，他将进一步扩招伊利达雷。

    伊利丹并不愁兵源的来源，军团已经在太多地方散播了仇恨的种子，永远不会缺少想要对军团复仇的人们，但那是之后的事了，现在他必须快点拿到阿古斯之印。

    时间会是关键。

    现在不论伊利丹还是克劳迪娅他们所遭遇的军队连燃烧军团兵力的冰山一角都算不上，单单这个城市不远处就拥有通往数个临近世界的传送门，燃烧军团会迅速派大规模兵力过来，而他必须在那之前达成自己的目的。

    伊利丹对自己的伊利达雷发出了前进的信号。

    早已潜入等候进攻的破碎者刺客们刺杀了城门的卫兵，打开了城门，恶魔猎手们快速冲进了这座纳兹雷兹姆的主城，这里有着各种黑曜石塔楼和泛着微弱绿光的街道，不时有恶魔试图阻拦入侵者的步伐。

    然而他们都失败了，伊利达雷们像猎犬放倒兔子一样屠杀着任何遭遇到的恶魔们，就算是最强大的恐惧魔王也远不是他们的对手。

    “去大档案馆。”

    伊利丹对心灵网络里的附近所有成员都发出应走的路线和那座建筑的图片，他现在越来越喜欢用心灵网络了，这可以大大节约沟通的成本，让他手下的士兵们如挥臂使。

    在伊利丹的指挥下，伊利达雷和刺客们很快杀入了档案馆，在这栋建筑内收藏着所有纳斯雷兹姆在为萨格拉斯效命期间获得的不可计数的秘密，他们肃清了档案馆外围的守卫，最终停留在一面突然出现的石墙面前。

    毫无疑问，这是一道迷锁。

    “摧毁它，向我标示的位置！”

    下达命令后，伊利丹第一个运用眼棱轰向了一个地点，数百道邪能激光紧跟着他的目光轰击而去，很快，石墙的一处魔法机关被破坏，最终坍塌成一堆碎石。

    “去死吧，背叛者！”

    一个突然跳出的莫尔葛仆从攻击伊利丹时吼道，他对伊利丹抬起了他那奇怪武器的炮管，眼看一道魔法烈焰就要从中轰出。

    比他更快的是伊利丹，伊利丹飞速一刀将这只矮胖的恶魔斩去了首级，同时继续带领恶魔猎手们深入着这座建筑，根据古尔丹的记忆，他很快到达了自己的目标，一个核心档案库。

    这里有着几座泛着亮光如同堆硬币一样堆叠而成的黑曜石盘高塔，其中的每一片石盘都是一段记录，而其中的一个就是他要找的东西。

    “不要进来，在接下来的五分钟内不论发生了什么都要守住入口。”伊利丹对自己的恶魔猎手们下达了命令。

    他们点头认同，伊利丹再次转向石盘堆栈，他将双手交叉在胸前编织出一道咒语，魔力触须从他手中射向石盘堆叠成的高塔，当魔力触须与它们相接触时，闪烁的图像、信息的碎片便将流入到他脑中。

    这些东西是恐惧魔王们的纪念碑，也是他们世界的核心，它记录着每一次胜利，每一次征服，以及所有的策划，纳斯雷兹姆们将他们的名字刻印于此，这是他们种族的记忆。

    这里记录了在数不胜数的世界中发动过的无数次的战争，这里有着已被长久遗忘的背叛者们的名单，他们背叛了自己的家园去投靠军团结果又反过来被恶魔背叛，这里还有关于每一扇军团所穿过的传送门的资料，以及所有被他们化为灰烬的世界的名字与坐标。

    这里有一个系统，它们大多是按照时间顺序来编排的，最古老的石盘都位于每一座堆栈的底部，而最古老的堆栈则都集中在最靠近中心区域的地方。

    伊利丹将能量触须送入中心位置，他的目标会在非常接近于核心位置的地方，在他脑中闪现的图像散发着岁月的气息，他所看到的事物甚至古老得与恶魔被推测存在的时间一样久远。

    时间一分钟一分钟过去，伊利丹飞速查阅着他想要找的资料，一阵低语突然响起。

    “伊利丹，燃烧军团已经发现了你对档案馆的入侵，有四个传送门已经在城市内部生成，请务必抓紧时间，还有二十到二十五分钟第一批援军就将与你们交手。”

    伴随着克劳迪娅的话语，一个小地图连带无数移动着的红点已经出现在了伊利丹眼前，他点了点头，快速回道：“我会尽快。”

    二十分钟的时间转瞬即逝，而伊利丹也终于找到他想要找的东西，包含重要秘密的阿古斯之印，它正散发着无比强大的气息，那是属于阿克蒙德和基尔加丹的气息。

    门口已经传来了打斗的声音，伊利丹不敢久留，他扯下那张石盘向外飞去，并在片刻后俯冲下来加入战斗中，他第一刀便让一个恐惧魔王的脑袋和他的身体分了家。

    “目标完成，我们已经拿到了我们为之而来的东西，现在准备撤离，所有人！”

    伊利丹的吼声在心灵网络中响起，一时间不论克劳迪娅和托塞德林王子都开始了最后的准备，而伊利达雷也聚集到了伊利丹的身边，护卫着自己的首领向来时的传送门冲去。

    而在另一边，伊利丹的行为已经彻底捅了马蜂窝，邪能的传送门正在城市周围不停闪烁着，燃烧军团正在疯狂向这座星球倾泻着兵力，甚至有数个令伊利丹都觉得棘手的气息开始出现，显然，他必须得快点了。

    伊利达雷们拼杀出了一条血路，到达了传送门附近，一只恶魔部队发了疯似得试图阻拦伊利达雷们，这给他们造成了不少麻烦，然而伴随着恶魔后方辛德拉法师们的加入战斗，恶魔们还是被理应外合之下击溃了。

    伊利丹吩咐着手下们快速撤离，而克劳迪娅则正手捧着萨格拉斯之眼源源不断向辛德拉法师们绘制的法阵内注入着能量，在这个伟大神器的协助下，一个接一个通往随机世界的传送门正在飞速洞开着。

    “女士，差不多了。”

    听到伊利丹的话后，克劳迪娅站起身来向通往外域的传送门走去，她注意到了，伴随着恶魔猎手们的撤离，无数的恶魔正在向这里涌来，其中甚至包含数个恶魔领主，而她和伊利丹，已经是留在纳斯雷萨的最后两个己方人员了。

    克劳迪娅跨过了传送门，而伊利丹则稍迟一些，在最后向纳斯雷萨的战场看了一眼后，他开始吟唱起一个咒语，这时恶魔领主们也已然看清了传送门附近的景象。

    “该死，他这是想要……”末日领主卡兹洛克的声音被一道狂暴的能量风暴打断了，伊利丹用粗暴的手段瓦解了那道通往德拉诺的传送门，就如同一个导火索一般，数以百计的传送门接连在那周围崩塌着。

    这就是伊利丹留给恶魔们的临别赠礼，一股足以将整个星球撕成碎片的爆炸性激增能量，他祈祷着在门的那一边，有多几个恶魔领主正集中在那里。

    嘭！

    伴随着一声脆响，外域这边的传送门也已坍缩，伊利丹用询问的目光看向克劳迪娅，而后者对他笑着点了点头：

    “你的计算没有错误，我已经感觉到了，纳斯雷萨已经完了。”

    伊利丹咧嘴露出了一个大大的笑容，今天，他取得了一个对燃烧军团前所未有的重大胜利。

    他入侵了恐惧魔王们的领土还拿到了他们保守最紧密的秘密，他摧毁了他们派来保护他们母星的部队，而更重要的是，他已经像耐奥祖炸碎德拉诺一样炸碎了纳斯雷萨，鉴于纳斯雷萨的特殊属性，恐惧魔王一族从某种意义上来说已经灭族了。

    伊利丹转而看向他手下的所有战士们，他盯着他们那一张张警觉坚毅但满怀着期盼的面庞，用带着掩饰不住的兴奋语气开口道：

    “今天我们给了燃烧军团一次他们万年间都不曾遭受过的打击，我们摧毁了纳斯雷萨，消灭了数十万记的恶魔，纳兹雷兹姆一族将从此灭族，我们已经让军团明白他们在我们的复仇之下将无从幸免，他们会受到正义的制裁并将清偿他们的罪孽。”

    当士兵们的头脑终于意识到了他们做出了何等成就的时候，赞同的波澜开始在他们中间泛开，他们一直都在专注于战斗和生存，但现在他们发自内心的感受到了他们的胜利，笑容出现在所有人的脸上，不论恶魔猎手、上层精灵还是破碎者们。

    “我们斩杀了数以千计的恶魔，将他们的军队引诱到了一个干掉了百倍于这个数量的陷阱中，而且我们还拿到了这个！”

    伊利丹挥动着他从档案馆取走的石盘，将它双手举至空中让它在光芒的照射下闪闪发亮，现场的恶魔猎手和施法者们都能感知到其中包含的能量，他们中较为敏锐的人甚至在站在离他这么远的地方也能感受到渗透其中的魔法气息散发出的一丝晕眩感。

    “我们找到了通往阿古斯的秘钥，那同样将是一个燃烧军团的指挥官们能被最终杀死的地方，我们找出了阿古斯的坐标。”

    “燃烧军团已经摧毁了一个又一个的世界，奴役屠杀着一个又一个的国家。现在他们将尝到自己播种的苦果。”

    “今日我们屠戮了纳斯雷兹姆，但这只是我们的第一步，今日我们要迈上一条通往最终胜利的道路，今日我们找到了对我们仇敌实施斩首行动的方法，我们将与萨格拉斯开战，我们要让他明白失败的含义。“

    
  
  
  
第六十章 计划回艾泽拉斯

  
    在获取得了对纳雷萨斯的巨大胜利后，下一个目标将是阿古斯，为此伊利丹开始了漫长的运算工作。

    这将是一个庞大的工作量，阿古斯之印给的是一个坐标和进入方法，但仅仅有这些并不足以传送到阿古斯。

    因为和艾泽拉斯距离外域很近不一样的是，阿古斯距离外域实在太远了，甚至远比传送去纳雷萨斯还要远数倍，正常情况下起码要经过数千次传送跃迁才能到达阿古斯。

    实际上当年德莱尼人逃难时也正是这么做的，他们在无垠黑暗之境逃窜了上万年，经历了数千次跃迁才最终到达的德拉诺，所以当阿卡玛和托塞德林王子得知伊利丹想直接开启一道通往阿古斯的传送门时，都一度认为这是不可能的。

    但伊利丹却有不同看法，他有着古尔丹的记忆，他知道有一条捷径或许可以直达阿古斯，那就是基尔加丹王座。

    基尔加丹王座，这名字本身就充满了力量，这昭示着恶魔君王和那里的关系，巨大的魔法能量在那里四处涌动，在第一次兽人战争之前，古尔丹曾经用那里做为兽人向基尔加丹效忠的仪式现场，而就是在那个地方，有着一个巨大的空间裂隙。

    那是基尔加丹花费了巨大力量开拓出来的通道，虽然伊利丹不明白基尔加丹为何要花费如此大代价死追着德莱尼不放，但这不妨碍他稍稍利用下那条通道，做一次前往阿古斯的尝试。

    这条通道的开启条件非常苛刻，它需要恐怖的能量、基尔加丹的认可和正确的星象时间才能开启，前两点都可以得到满足，克劳迪娅能为之提供足够的能量，伊利丹可以用法术将阿古斯之印上的基尔加丹气息进行伪造混淆，而第三点，就是伊利丹需要做的运算了。

    但就算这三点都得以满足，这条通道也有着巨大的危险，那是基尔加丹造的通道，恶魔君王很说不定会在通道中留着后手，说不定伊利丹过去的第一瞬间就会被基尔加丹发现，他会是自投罗网。

    但就算这样，伊利丹也打定主意必须要借用那条通道潜入阿古斯一次。

    因为通过正常方法根本无法击败燃烧军团，他需要率军杀入阿古斯，这就需要一个稳定足以让军队通过的传送门，而不是这条仅能允许半神级存在通过的通道。

    他需要潜入阿古斯架设传送支架绘制法阵，保证他的军队足以传送到阿古斯，甚至如果可以的话，他甚至还打算继续上一次行动的旧事，像炸毁纳雷萨斯一样炸毁阿古斯。

    在对自己的盟友诉说完自己的想法后，伊利丹的计划得到了克劳迪娅的支持。

    “我相信你可以做到的，伊利丹，到时候我会陪你一同前去，为你提供足够能量的。”

    “谢谢你陪我冒险，女士，说实话，我总感觉这次去阿古斯前途渺茫。”伊利丹苦笑道。

    “毋庸怀疑，伊利丹，如果有人能做到这一伟业，那一定是你，因为命运在眷顾着你。”克劳迪娅笑着鼓励了他。

    克劳迪娅所说的并非是空话，在前段时间成长到终极阶段之后，她的天赋能力也再次发生了进化，吞噬之力由吞噬物质变得可以吞噬存在，而预言术也晋升为了大预言术。

    这两项能力说强也强，说不强也就那么回事。

    就比如吞噬存在，虽然可以将对方的过去现在未来彻底抹去，但是需要近身接触才能发动，而且还只能吞噬比自己弱的敌人，还有着防护法术也可以防御，上次提克迪奥斯也就对克劳迪娅的手段不了解才会被秒杀，如果军团领袖传授给他一些防御法术肯定就无法取得那么好的效果了。

    而大预言术也是一样。

    大预言术可以将目标数秒内的命运从现在导向克劳迪娅所看到的某种未来，目标到达对应未来的概率越大所耗费法力所受反噬就越小，而相反的，就需要支付巨大代价才能达到目标了，甚至付出代价还不一定能达到目的。

    就比如克劳迪娅如果在一个英雄级战士喝水时预言他接下来几秒内会被呛死，那她的法力被抽干了都不见得能做到，但她如果在那个战士跟个差不多实力的敌人决斗的时候预言他接下来几十秒会被对手杀死，那就只需要一点法力值就可以了。

    说到底，大预言术只能将目标导向存在的特定命运，所以大预言术在实战的时候说强大也强大，说鸡肋也鸡肋。

    不过在掌握了大预言术之后，克劳迪娅此时倒可以在伊利丹身上看清更多东西了，此时此刻，光与影都在眷顾着他，而光与影构成的命运之力，也都在笼罩着他，他是毫无疑问的光与影之子，命运之子。

    而他也正是命运对萨格拉斯做的反扑，不论光与影所追求的都是属于自己的宇宙秩序，而萨格拉斯掀桌子似的毁灭整个宇宙的行为，已经引起了光与影的一致敌视。

    所以光与影才开始了前所未有的合力，所以才有如此强大的命运之力灌注在了伊利丹身上，让他能在一次次“巧合”中完成种种不可思议的事迹。

    “阿达尔已经听说了你炸毁纳雷萨斯的事迹，伊利丹，纳鲁们愿意与你合作，一起对抗燃烧军团，现在他们只要求你一件事，立刻停止盘牙水库的抽水。”

    “好的，我这就传令给瓦斯琪。”伊利丹很爽快的答应了下来。

    他对纳鲁所提供的力量并不是很看重，但多个盟友总不会是坏事，而且说起来，最初瓦斯琪去抽水的主要目的就是为了控制整个外域的水流以便让其它种族屈服，现在既然纳鲁、破碎者、德莱尼势力都已经和他合作了，那抽水也就失去了原本的意义。

    “既然如此，一会我便去沙塔斯。”克劳迪娅点了点头，不久后就和伊利丹进行了道别。

    维迪卡尔号已经修复完成，她现在的事情非常多，所以她不再继续留在黑暗神庙，她将越来越多的时间花在了沙塔斯，在那里她跟阿达尔、萨拉、迪修斯等纳鲁以及维伦等德莱尼学习使用维卡迪尔的方法，学习如何配合其它人发挥自己的优势。

    其它工作自有技工和机师们负责，克劳迪娅所需要做的主要还是发挥自己的长处，用预言术预言战舰的命运，再就是用心灵网络的使用了。

    德莱尼人对心灵网络并不陌生，实际上这种东西只与精神力有关，纳鲁也有类似的能力，所以德莱尼技师直接把曾经的晶石逻辑终端进行了改造，让之支持了克劳迪娅的信号，这样克劳迪娅就可以直接用思维给诸多设备乃至维迪卡尔号直接下令了。

    在这种情况下，克劳迪娅对维迪卡尔号的掌握非常快，她正在思考是不是过几天就携维迪卡尔号回艾泽拉斯一次，除了有些想家外，她还有些挂念那边的事态进展。

    根据瓦里安上次来时的说法，在钢铁军团士兵和联盟各国强者的协助下，天灾军团完全不是对手，很快联盟就将进攻巫妖王的老巢冰冠城塞了，让克劳迪娅不必担心。

    按道理来说不会有意外，不过担忧是女人的本能，虽然她体内属于人的那部分成分已经极少了。

    除此之外，克劳迪娅还想要回去看看孩子，并再去沟通之殿一次，她想要请求星魂的帮助，为自己的阿古斯之行增添一点筹码。

    毕竟，伊利丹有命运伟力的保佑，她可没有。

    
  
  
  
第六十一章 燃烧的远征开始？

  
    时间已经进行到了黑暗之门26年的时候了，克劳迪娅最终没能如期携维迪卡尔号回归艾泽拉斯，一个突如其来的事件打断了她的计划。

    黑暗之门被打开了。

    就如同基尔加丹王座跟阿古斯之间存在的那条通道一样，黑暗之门也有一道通往艾泽拉斯的诅咒之地的空间裂隙，这正是当年麦迪文开辟出来的通道，只要施法者拥有足够的法力，就能尝试将这个通道再次开启。

    很多人都知道这个通道的存在，但之前不论伊利丹还是卡德加都从未尝试这么做过。

    因为外域情况特殊，当初古尔丹和兽人术士们曾一度将外域献给了军团，军团在外域拥有不少稳定的通道，常年有大批的恶魔通过这些传送门进入外域，屠戮着外域的居民，所以伊利丹等人都不想再度打开黑暗之门，让恶魔们威胁到艾泽拉斯。

    而这一次黑暗之门的洞开也是燃烧军团搞得鬼。

    根据伊利丹手下伊利达雷们搜集到的情报，黑暗之门是由卡扎克和魔王库鲁尔这两个恶魔领主联手施法打开的，恶魔们的目的虽然还不能肯定，但此时此刻，单从行动来看，原本散落整个外域的数千恶魔们都在向地狱火半岛的黑暗之门涌去。

    “毫无疑问，他们打算入侵艾泽拉斯，”伊利丹说，“就如同他们六年前曾做过的一样。”

    克劳迪娅点点头表示认可，“应该是如此，可我们该如何处理比较好？”

    上次在纳雷萨斯的战斗显然给予了托塞德林王子以启发，他思考后开口道：

    “我们可以趁恶魔们集结在黑暗之门的时候派一队死士对黑暗之门扔足够量的法力炸弹，引爆黑暗之门，这样一来恶魔的军队就会烟消云散，艾泽拉斯也能得到安全。”

    阿卡玛立刻进行了反对，“不，我们不能这么做，这片土地经历过耐奥祖大爆炸后周围空间已经很不稳定了，再来一次传送门大爆炸会将我们的家园破坏的更加严重。”

    伊利丹显然已经有些意动，“放心，阿卡玛，我们可以通过计算控制法术的威力，将爆炸控制在一个可控范围内。”

    阿卡玛摇了摇头，“不，伊利丹大人，我们不能这么做，这个世界已经支离破碎了，炸毁这么大一座传送门只会让这个世界的空间结构更加不可收拾，到时候这个世界的许多生灵都会因此受到影响。”

    “必要的牺牲是必须的，”辛德拉王子反驳道，“那只恶魔大军有着六千以上的规模，通过正常情况的话，我们得死多少人才能将之摧毁？”

    阿卡玛面色一变就要开口，他已经看清楚了，不论伊利丹还是托塞德林王子其实都没把外域当回事，只要别影响到艾泽拉斯就行，可他的族人还生活在这片土地上，族中的萨满还在试图治愈大地的伤痛，他怎么能容忍对这个世界新一次伤害的发生。

    克劳迪娅阻止了阿卡玛发言的欲望，她试图给出一个双方都能接受的方案：

    “要不让维迪卡尔号出动吧，圣光裁决者主炮使用的是纯粹的圣光能量，不会对空间结构造成影响，我们还可以控制炮击的规模，减轻对大地的伤害……。”

    克劳迪娅通过心灵网络将维迪卡尔号的部分参数展示了出来，一时间，伊利丹和托塞德林王子沉默了，不久后，伊利丹问道：

    “女士，我记得你刚得到这条战舰没多久吧，现在就能参与实战了么？”

    “这你们大可放心，这艘战舰上有着很多富有经验的德莱尼老舰员，他们才是这艘船的真正驾驶者。”克劳迪娅说。

    “我同意使用维迪卡尔号。”阿卡玛立刻附和，虽然圣光战舰也会对大地造成一定破坏，但总比引爆黑暗之门好太多太多了。

    伊利丹和托塞德林见状也不再坚持，对他们而言，只要能减少兵力损耗，不让恶魔们威胁到艾泽拉斯就可以，具体用什么手段其实倒区别不大。

    一天后，维迪卡尔号上。

    这艘巨大的金色战舰此时正开着隐形模式，在地狱火高空盘旋，凭借战舰自带的侦察设备，地面上的景象被呈现在了所有人的眼中。

    数以千记的恶魔们正在沿着地狱火半岛中心的道路向黑暗之门行军，他们从虚空风暴、影月谷、刀锋山甚至纳格兰的军团传送门汇聚而来，排列成一个又一个方阵，试图摧毁眼前的一切敌人，最后入侵艾泽拉斯。

    伊利丹手下的邪兽人和荣耀堡内的第四军团士兵们构筑了几道防线，阻挡着恶魔们越过防线通过黑暗之门，但他们显然不是恶魔的对手，一道道防线接连沦陷着，或许用不了多久，他们的防线就将被彻底摧毁了。

    但克劳迪娅显然不会让军团做到这一点，在收到伊利丹和恶魔猎手们已经到达指定位置的信息之后，克劳迪娅也看向自己的德莱尼副官伊莱拉。

    那是一个坚韧美丽的德莱尼圣骑士，她在维迪卡尔号服役多年，侥幸没死在维迪卡尔号上次的事故中，所以也就被提拔成了副官。

    “开始吧。”克劳迪娅下令道，在今天的时间里，她还是将主要以学习为主，伊莱拉才是真正的指挥官。

    “遵命，拯救者。”

    伊莱拉行了一个德莱尼礼节，然后她开始对德莱尼士兵们下达了一道道命令，士兵们纷纷开始登上光铸战争机甲，圣光裁决者主炮也开始迅速充能，一场打击已然就绪。

    地面上的卡扎克和魔王库鲁尔几乎瞬间疑神疑鬼的看向了周围，他们虽然不知道打击即将来自于哪里，但凭借敏锐的直觉，他们还是察觉到了那股致命的威胁。

    “这种感觉……难道是伊利丹已经来了？”卡扎克看向了自己的副官。

    “有这个可能，大人，”库鲁尔不确定道，“但也有可能是其它什么东西。”

    “其它东西……？”

    正当两个恶魔领主将信将疑的时候，维迪卡尔第一炮已经打了下来。

    伴随着震耳欲聋的大地哀鸣声和巨大的震颤感，比千日更耀眼的白炽圣光光罩以炮击点为中心向四面八方扩散着，大部分恶魔在接触到圣光的第一瞬间就凝聚到极点的正能量灼烧成灰，当然也有少量高阶恶魔逃过了一劫，因为克劳迪娅此时刻意没有让主炮发挥全力。

    外域这片土地经不起最高强度的能量武器折腾，所以刚刚维迪卡尔的炮击更多的是将足够多的圣光能量投射到战场上去。

    不过这已然够用，普通恶魔可挡不住高纯度的正能量炮击，刚刚那一炮下去，恶魔军队以炮击点为中心的四个方阵直接成建制的消失了，起码六百多恶魔已经被驱逐回了扭曲虚空。

    而且圣光炮注能强度低还有个好处，那就是炮管不会提前过热，很快，维迪卡尔号又是一炮对准了打了下去，数百恶魔哀嚎着化成了灰烬……

    身为恶魔领主，卡扎克和库鲁尔自然在打击中幸存了下来，但他们也受伤不轻，比身上的伤更糟心的是周围的形势，大批大批的恶魔在炮击下如化作灰烬，而侥幸幸存的恶魔们也已然乱成了一团。

    “该死，那是圣光战舰！”库鲁尔目眦欲裂道。

    他对圣光战舰并不陌生，燃烧军团也有属于自己的邪能战舰，但军团所开辟的传送门并不足以让军团战舰跃迁过来，所以圣光战舰在外域一时间不好对付，更逞论已经乱成一团的恶魔们了。

    卡扎克也发现了这一点，他大吼道：“撤退，快撤退！”

    伴随着卡扎克的命令，恶魔们开始沿着来时的道路向外退去，不时有圣光炮轰击在他们中间，带走大片恶魔的性命。

    不久后，圣光战舰停止了炮击，但已然损失大半的恶魔们没有丝毫欣喜的意思，大批恶魔猎手们在伊利丹的带领下拦在了这群遍体鳞伤的残兵败将面前，恶魔们如绵羊般被恶魔猎手屠戮、倒下，就连库鲁尔都被伊利丹一刀杀死。

    而卡扎克带着少数恶魔试图飞行逃离战场，但他们很快就被光铸战争机甲部队的封锁了天空中的逃脱路线，伴随着一道道璀璨的审判冲击闪过天空，那些恶魔守卫、魅魔等恶魔纷纷被审判冲击轰落了下来，还有不少恶魔被光铸机甲近身后喷出的圣光烈焰烧成了灰烬。

    最终，这次德莱尼和伊利丹对燃烧军团的第一次联合行动就取得了大胜，数千恶魔被赶回了扭曲虚空，燃烧军团在外域的势力也一时间被削弱大半，也有不少恶魔传送门趁机被伊利达雷们攻克关闭，外域一时间平静了不少。

    除此之外，黑暗之门已经打开了，这是一个可以通行大军的巨大传送门，不出意外的话，外域和艾泽拉斯的命运就将再次纠缠到一起。

    为此，克劳迪娅回归艾泽拉斯一行的任务目标又多了一条，那就是处理好德莱尼、伊利丹两大势力和联盟的关系，在和阿达尔打过招呼后，她和维迪卡尔号踏上了回归艾泽拉斯的旅程。

    
  
  
  
第六十二章 艾泽拉斯的祝福

  
    维迪卡尔号舰长室内，克劳迪娅正躺在瓦里安怀里聊着天。

    身为战舰名义上的拥有者，她拥有战舰内最好的房间，但最好的不一定是最适合的，就比如给高大又有长尾巴的德莱尼人准备的单人床，对克劳迪娅来说就比双人床还要大一些，在刚刚跟瓦里安做不可描述事情的时候，他们三个人甚至都躺的下。

    没错，是三个人……

    在做不可描述事情的时候，克劳迪娅会将自己的身体全方位调整回自己安其拉之前时的状态，所以在刚刚折腾的时候，敏感度和人类没太大区别的她在两个国王的前后夹击下可谓是败的一塌糊涂。

    当然，因为两个分身可以共享感觉的原因，同时体验两份感觉的国王同样也得到了极大的满足。

    此时此刻，两人就处于激情事后的聊天，克劳迪娅也因此了解到了两人分开后这两个多月时间里艾泽拉斯这边的进展。

    首先，天灾军团凉了。

    天灾军团凉的毫无疑问，阿尔萨斯绞尽脑汁进行了抵抗，然而再多的指挥技巧在绝对的力量克制面前也没有任何作用，这就是大势的碾压。

    钢铁军团的优秀是全方位的。

    用钢铁铸就的他们不论身体还是意志都如同钢铁一样坚硬，骷髅、僵尸、食尸鬼在钢铁军团面前毫无抵抗之力，死灵法师、女妖的诅咒也对钢铁士兵毫无效果，甚至低级魔法还能直接免疫，这就直接将天灾军团的战力废了大半。

    天灾军团的高阶兵种倒不怕钢铁军团，但联盟的高阶强者比天灾军团还要多。

    尤其是奎多雷、被遗忘者、洛丹伦和吉尔尼斯等跟天灾军团深仇大恨的势力，在北伐开始后就直接是精锐全出北上跟巫妖王拼命了，再加上克劳迪娅留下的那些瓦尔基里，联盟在高端战力上完爆了天灾军团。

    最终，阿尔萨斯在冰冠城塞之巅被杀死，霜之哀伤被詹姆带走，而统御之盔也落在了吉安娜手里。

    “为什么不将统御之盔和霜之哀伤一并给詹姆？”克劳迪娅问道。

    “和你了解不一样的是，统御之盔不是一个普通的神器，而且，联盟不需要更多的被遗忘者了……”

    在瓦里安的话语中，克劳迪娅了解到了更多。

    击败巫妖王后，根据吉安娜的检查，统御之盔内蕴含着死亡法则，并拥有号令天灾军团所有亡灵的能力，戴上统御之盔的人，就将成为下一任巫妖王。

    当时在关于如何处理统御之盔上，联盟内部产生了分歧，罗宁、提里奥和法奥就建议再创造一位巫妖王出来，虽然他们当时还没说是谁，但很明显是希望詹姆兼任巫妖王了。

    这样一来，天灾军团剩下的亡灵们就不至于因群龙无首而失去控制，对这个世界继续造成破坏了。

    要知道，就算联盟消灭了巫妖王，天灾军团也还残留着二十多万的数量，不如将之吸收成被遗忘者，避免继续劳民伤财与之战斗。

    但很多人立刻进行了反对，吉恩、凯尔萨斯甚至詹姆自己都不同意这一做法。

    吉恩和凯尔萨斯是不希望自己的邻国变成一个亡灵集中营，那对他们而言那就跟邻居家放了个定时炸弹感觉差不多，现在银松森林和洛丹伦的亡灵数量就已经让他们感到不安了，更不用说再塞进二十几万过去。

    而至于詹姆自己，他压根对权利没什么兴趣，毕竟他经历一次死亡后，做为死人的他对很多东西已经看的很轻了。

    当初他组建被遗忘者势力也只是为了复仇而已，现在复仇已经成功，他也给自己的战友们留了一条后路，在他看来他已经兑现了当初对老战友们的承诺，是时候全身而退了。

    不用说去当什么巫妖王，听瓦里安的说法，詹姆甚至现在都有计划辞去摄政王这个职责了，他打算专心回去当他的芬里斯领当大公爵、练剑、养儿子。

    既然詹姆自己都没想法，反对声音又很大，法奥等人也不再坚持，最后新巫妖王的事情也就不了了之了，不过那二十几万亡灵也不是什么大事，因为联盟有钢铁军团，曾经有巫妖王指挥的天灾军团都不是联盟对手，跟不用说现在了。

    最后，在统御之盔的处理上，吉安娜强烈的表示她希望获取这件神器进行研究，为此她可以贡献很多稀有的奥术知识甚至其它珍稀物品换取。

    吉安娜在联盟人缘极好，而且在很多人看来，吉安娜之所以非要这个头盔，很有可能是希望得到阿尔萨斯的遗物，所以也就没什么人跟她竞争，任由她将统御之盔带回了卡拉赞。

    天灾军团被终结后，联盟乃至整个艾泽拉斯又陷入了另外一场战争中去，梦魇之战。

    梦魇从世界的各个角落涌出，侵袭着整个现实世界，铁炉堡、奥格瑞玛、达纳苏斯、雷霆崖……一个个的城市陷入了彻底的沉睡噩梦中，甚至安度因王子都曾一度沉睡不醒，而在卡拉赞的吉安娜也跟世界失去了联络。

    “是恩佐斯？”克劳迪娅惊声道。

    “没错，正是恩佐斯手下的萨维斯在捣鬼，这应该就是当初艾泽拉斯所警告的黑暗了。”

    瓦里安继续讲了下去，当时伊瑟拉被萨维斯所捕获，整个艾泽拉斯曾一度陷入危急之中，在那个危急的时刻，瓦里安想到了瑟兰婕拉娜。

    这头克劳迪娅留下的梦魇龙王实力并不逊于萨维斯，而且在翡翠梦魇中可谓如鱼得水，瑟兰听从了瓦里安的命令，她和布洛尔配合救出了伊瑟拉和玛法里奥，揭露了范达尔就是萨维斯内应这个事实，在她的帮助下，局势渐渐扭转。

    而更关键的转机来自于玛法里奥，玛法里奥引导了一个法术仪式，祈求了艾泽拉斯的帮助。

    在那一天，整个世界都下起了宁静的大雨，洗涤了现实中所有梦魇的邪恶绿雾，让原本深陷恶梦的人们全部苏醒，就连被腐化了的雷姆洛斯等守护者等也都恢复了神智，之后大雨转换成风暴，杀死了萨维斯。

    “萨维斯没有真正死去，只要恩佐斯不死，他就是不死的，几年内恩佐斯就能将萨维斯再次复活。”克劳迪娅指出了瓦里安话语中的漏洞。

    瓦里安点了点头，笑道：

    “没错，但最起码他短期内没办法给我们捣乱了，这就够了，等修养几个月我就召集英雄们去海底加固恩佐斯的封印，到时候你就不用这么束手束脚了。”

    “嗯。”克劳迪娅也笑了起来。

    她现在确实挺束手束脚的，除非必要，不然她是不打算离开维迪卡尔和泰坦设施保护的，她打算处理完要务就返回德拉诺，不论恩佐斯和虚空有什么图谋，只要在艾泽拉斯逮不住她就无法实施。

    在这种心态下，克劳迪娅在艾泽拉斯停留的前几天里就一直没离开过维迪卡尔号上，就连自己的一对双胞胎她也是让飞船将他们接到维迪卡尔号上一起玩耍的。

    克劳迪娅先是陪孩子们亲热了几天，在此期间让瓦里安带领德莱尼和伊利达雷的代表们跟联盟的大使们定下了互不侵犯互相帮助的协定，当这些事务处理的差不多了之后，她就去了诺森德的沟通之殿，祈求艾泽拉斯的祝福。

    但克劳迪娅没有预料到的是，她刚一踏入沟通之殿，无尽的星光就涌向了她，向她胸前凝聚，声音也从四面八方同时响起。

    “你的来意我已知晓，弗丽嘉，我将给予你我的祝福，我的意志将从此伴随着你，请尽快寻找对抗萨格拉斯的方法，属于我们的时间，不多了。”

    “你为何能知晓我的思维？而且我们还有多少时间？”克劳迪娅问出了她关心的问题。

    声音再次从四面八方响起。

    “你是我的守护者，当你踏入这座圣殿之后，你的思维便通过你的圣纹跟我紧密连接到了一起，我自然能明白你的来意。”

    难怪。

    克劳迪娅点了点头，艾泽拉斯继续说道：

    “至于第二个问题，我也不清楚具体时间，但我能感觉到，萨格拉斯现在正在飞向我的身体所在，或许十年，或许二十年，他就将抵达艾泽拉斯。”

    “为什么他不用传送？”话刚一出口，克劳迪娅就感觉自己问了个蠢问题。

    果不其然，星魂立刻给予了解释：

    “因为他的身体太过庞大，很难找到合适的传送门，所以只能花无数时间才能飞行到达。”

    “嗯，我明白了。”

    克劳迪娅表示理解，在阿格拉玛残片的记忆里，阿格拉玛也很少用传送门赶路，都是用飞的，想造一个让泰坦得以通过的传送门，除非使用泰坦的力量才可以做到，就比如一万年前艾萨拉女王曾做过的那样。

    这时星光也已然渐渐凝聚成型，最后形成了一颗星球状的小型吊坠，星魂的声音再次响起：

    “这就是我给予你的祝福之一，它带着我的本源力量，会在必要的时候给予你我的保护，另外梦魇并非我当初给予你们预警的灾难，请接下来的时间里多加小心。”

    除了梦魇外还有其它灾难？那会是什么呢？

    在离开沟通之殿后，忧心忡忡的克劳迪娅叹了口气。

    
  
  
  
第六十三章 暴风城危急

  
    当大灾变发生的时候，瓦里安正在达纳苏斯参加婚礼，而克劳迪娅则正和吉安娜在卡拉赞一起喝红茶。

    婚礼是泰兰德和玛法里奥的婚礼，在经历了一万多年的漫长恋爱和等待之后，他们两个终于修成了正果。

    联盟部落很多领袖都会去这场婚礼与会祝贺，甚至红龙女王绿龙女王也因梦魇中玛法里奥的功绩亲自到场，她们为泰达希尔送上了龙王的祝福做为贺礼。

    但这种盛会，克劳迪娅和吉安娜却都没去。

    克劳迪娅自不必说，尽管有人已经开始意识到了她还活着的可能性，但她现在还不想恢复身份，自然不会去达纳苏斯招惹是非。

    而吉安娜，则另有原因。

    吉安娜从小都不是一位喜欢社交的姑娘，她更喜欢与书本卷轴在一起的独处之乐，而不是喧闹噪杂的舞会聚会之类的消遣。

    当然做为一个重要的外交家和塞拉摩女王，她出于工作原因参加过不少社交聚会，但如果有可能的话，她总是喜欢尽早回到自己的小窝中，她渴望那种相对隔绝而步调缓慢的生活。

    实际上这也正是吉安娜不想再要回塞拉摩女王这一职责的重要原因，既然特沃什大法师可以沿用她的政策将塞拉摩管理的很好，她又为何要站在前台呢？

    在卡拉赞做一个安静的法师学徒，遨游在奥术与知识的海洋中，这才是吉安娜自幼以来的梦想。

    而这一段时间，尤其是在北伐进行乃至结束后的这几个月里，吉安娜就更不喜欢人多的场合了。

    人们并没有忘记她和阿尔萨斯的恋情，不管吉安娜出现在哪个地方，她总是能收获一堆同情怜悯的眼神，这种体验对她来说简直是糟糕透了。

    所以这一次，吉安娜干脆就让罗宁替她捎带了礼物，然后自己借口梦魇之战中精神受创需要静养，继续宅在了卡拉赞。

    而且说起梦魇之战，吉安娜也确实受创不小。

    在梦境里无数次的，她回到了斯坦索姆，做了一个又一个噩梦。

    第一次的时候，吉安娜试图拯救世界的命运。

    为此吉安娜参与了屠城，跟着阿尔萨斯去了诺森德，然后她确实阻止了阿尔萨斯拔剑，代价是她拔出了霜之哀伤，成了女巫妖王。

    接下来的梦境就是一场彻头彻尾的噩梦了，她狞笑着毁掉了她一切珍爱的东西，梦境里的克劳迪娅姐妹俩更是被她做成了死神侍女。

    第二次的时候，吉安娜换了一种战略。

    在斯坦索姆之后，她直接找机会偷袭敲晕了阿尔萨斯，将他绑回了洛丹伦，竭尽全力说服了泰瑞纳斯国王和安东尼达斯大师召开联盟会议，慎重调查诺森德的事情。

    然后她就等来了穆拉丁版巫妖王……

    吉安娜一次次在噩梦中进行着挣扎，有一次她甚至一度接近成功了，巫妖王没有得到任何所适配的容器。

    然而接下来的结果却更加凄惨，没有了阿尔萨斯，巫妖王不敢造燃烧军团的反，而没了那些巫妖王的小动作掣肘后，燃烧军团最终毁灭了整个世界……

    听到这里，克劳迪娅一脸同情的握紧了吉安娜的手，安慰着对方，“抱歉，那一定很痛苦吧。”

    吉安娜不以为意的笑了笑，笑容中带着释然，“没事，都过去了，而且这些噩梦也算是帮了我。”

    “我这些年来总有种负罪感，认为我是艾泽拉斯的罪人，认为是我导致了后来的那些灾难，现在在经历过这些噩梦后我也终于算是想清楚了，我没必要把所有的事情都揽到我自己身上，我再也不会为当初的决定后悔了。”

    “嗯，这就对了，你本来就没错。”克劳迪娅也笑着点了点头。

    在未认识吉安娜之前，她觉得斯坦索姆的时候吉安娜做得决定有些绝情，但两人深入交流后，她才知道当初吉安娜做的决定无可厚非，没有可以指责的地方。

    吉安娜是跟阿尔萨斯谈过恋爱没错，但在斯坦索姆的时候，吉安娜和阿尔萨斯已经分手有四年之久了。

    更可笑的是，当初分手前一天的时候阿尔萨斯还口口声声说爱吉安娜，当天晚上拿走了吉安娜的处女，第二天上完吉安娜后就翻脸不认人，对吉安娜提出了分手。

    有这种过节在，吉安娜后来的表现其实已经很大度了，至少克劳迪娅不认为自己如果遭遇过这种渣男再重逢的时候还能心平气和的跟对方好好说话。

    “你也一样，克劳迪娅，你没必要将所有的事情都揽到自己身上。”吉安娜意有所指道。

    “谢谢，我知道你的意思。”克劳迪娅笑着点点头，然后举杯抿了一口散发着香气的红茶。

    “那就好。”

    吉安娜凌空绘制了一个紫色符文，一个奥术魔仆将一个盒子送了过来，盒子里面赫然是一顶头盔，统御之盔，“我觉得这顶头盔对你应该有用，所以我就替你要来了。”

    克劳迪娅没有拒绝这个礼物，在对端详了一会头盔后，她好奇看向了吉安娜，“还真是什么都瞒不过你，你是怎么知道我需要死亡法则的？”

    “你看，这就是我的秘密了。”吉安娜对克劳迪娅眨了眨眼，开心的笑了起来。

    克劳迪娅苦笑着摇了摇头，她好像什么心思都瞒不过对方。

    但既然已经暴露，她也就不在吉安娜面前继续隐瞒了。

    在接下来的卡拉赞时间里，克劳迪娅就从卡拉赞的藏书里拿了一本通灵魔法的书籍，和吉安娜并肩坐在一起阅读了起来，而吉安娜则除了自己看书之余，还要负责给克劳迪娅解答疑问，讲解其它法师对死亡的认知。

    克劳迪娅并不指望自己能短期内学会这些东西，哪怕有着统御之盔内法则的参考，她想要学会死亡法则也要耗费漫长的时间，她只是在享受这个学习的过程而已。

    而吉安娜也是一样，两个姑娘肩并肩坐在一起，甚至因一起沉迷学习而忘记了吃饭时间。

    直到老管家莫罗斯前来提醒她们两个时她们才发现了这一点。

    “克劳迪娅，想吃点什么，杏仁片鲜虾怎么样？”

    “我知道你喜欢吃杏仁，但现在还是别贪吃了吧，对你的身体不好---”

    克劳迪娅笑着用食指刮了刮吉安娜雪白的脸颊，美丽的大法师任由她动作，笑道：“怕什么，有你在，我体内的----”

    一个低沉的隆隆声打断了吉安娜的话语，两个姑娘齐刷刷变了脸色，感觉脚下的地板微微震动了起来，就好像她俩正置身于颠簸的甲板上，这预示了一件事的来临---

    大地震。

    而另一个声音正从高处传来---克劳迪娅抬头看去，只见图书馆内数百本书正晃动着慢慢滑出书架。

    吉安娜和克劳迪娅几乎同时做出反应。

    吉安娜念动了一个咒语，伴随着法术波动的闪过，图书馆内她的书和书架立刻如同黏住了一般不再晃动，这下她的宝贝书籍就不会损坏了。

    而克劳迪娅则动作迅若闪电，她第一时间站起身用羽翼和手臂将吉安娜保护在了怀中。

    在注意到书不会落下后，克劳迪娅松了口气，她闭眼开始将自己的精神力全力释放，扫描起来。

    她的精神力从逆风小径开始扫过，到艾尔文森林、西部荒野，到整个东部王国，再到整个艾泽拉斯，她的面色也随之愈发难看，她攥紧了拳，杀意伴随着愤怒自然而然的流露了出来。

    “你会吓坏我们的。”吉安娜温柔的声音在她耳边响起。

    “对不起。”克劳迪娅连忙道歉，控制了一下情绪。

    在地震停止后，她将吉安娜扶起身来，吉安娜问：

    “看你脸色，刚刚一定不是一场地震那么简单对吧？”

    “没错。”

    克劳迪娅强忍着心中的愤怒回忆起了刚刚的景象，何止是逆风小径，整个艾泽拉斯都陷入到了大地震和海啸的影响中去，大片大片的陆地上在地震海啸中发生了剧变。

    单单就克劳迪娅刚刚看到的来看，西部荒野塌陷出了一个巨坑，洛克莫丹的巨石水坝被震垮，藏宝海湾和吉尔尼斯遭到了海啸洗地，贫瘠之地和荆棘谷各自被被中间出现的一个裂口撕为了两半，塔纳利斯千钟石林大半被海水淹没，黑海岸也被震出了数道巨大裂纹。

    不知道会有多少生灵死在了这场灾难中。

    “塞拉摩怎么样了？”吉安娜紧张问道。

    克劳迪娅将自己的精神投射到了那座海港城市，她的声音随之响起：

    “真是一场奇迹，塞拉摩竟然没怎么受影响，就连塞拉摩岛通往尘泥沼泽的道路都没有什么塌陷。”

    吉安娜心中一松，但她很快看到克劳迪娅杏眼圆瞪，再次陷入了狂怒状态。

    “抱歉，吉安娜，我得先失陪一会了。”

    话说完，克劳迪娅就要向外走，然后她就被吉安娜张开双臂拦住了。

    “发生什么了？”吉安娜问。

    克劳迪娅脸上有些犹豫，但更多的是焦急，她祈求道：“吉安娜，事态紧急，我---”

    “发生什么了？”

    吉安娜再次问道，她的眼神里满是坚持。

    无奈之下，克劳迪娅简短急促道：“死亡之翼正在暴风城肆虐，我得去制止他的暴行---。”

    “你不能去，”吉安娜拽住了克劳迪娅，她理解对方焦急的原因，但她的语气丝毫不为之所动，“死亡之翼之所以这么做，就是希望能引你过去，你不能中了他们的圈套。”

    “可，可是---”

    “让瓦里安去。”吉安娜给出了一个答案，“不要忘记了我今天对你说过的话，你没必要将所有的事情都揽到自己身上。”

    “好吧。”克劳迪娅叹了口气，她只能用心灵网络联系了瓦里安。

    
  
  
  
第六十四章 炮轰死亡之翼

  
    在不到五分钟之后，死亡之翼就遇到了对手。

    瓦里安叫上了同样在达纳苏斯的阿莱克斯塔萨和伊瑟拉到场，三个守护者级的存在一起上跟死亡之翼打了起来。

    一时间，以一敌三的死亡之翼竟然还占了上风。

    一方面，战斗爆发的位置位于暴风城城门口靠近艾尔文森林的位置，瓦里安和两位龙王投鼠忌器，得控制出手威力。

    而另一方面，则是死亡之翼身上的护甲直接壕瞎了在场所有围观者的眼，他竟然给自己造了身从头到尾的源质盔甲！

    源质矿这种矿石非常稀有，只有在元素位面或艾泽拉斯曾被元素统治过偏远角落才能找到，有着非常高的元素魔法抗性，就算对其它魔法也有着不错的抗性，价格非常高昂。

    而看看死亡之翼那身源质盔甲，起码三米多厚，几百吨重，也就最坚韧强壮的死亡之翼能带着那身盔甲飞起来，换条龙早就被那身源质盔甲给压趴下了。

    简直是壕无人性！

    看到瓦里安取胜不易后，吉安娜和克劳迪娅也做出了新的应对，吉安娜通过魔法联系了玛里苟斯和肯瑞托的大法师们，克劳迪娅也说服了吉安娜，两人一起从卡拉赞的露台驾驶飞船回到了维迪卡尔号上。

    克劳迪娅打算从空中看情况进行驰援，甚至打算看看有没有机会给死亡之翼来一下。

    但维迪卡尔号还不待飞到艾尔文森林，面对瓦里安、三位龙王和随时可能继续增加的强者，死亡之翼就已经怂了，他果断逼退伊瑟拉后突出重围，向无尽之海飞去。

    “瓦里安，你和龙王们追上去，我们不能就这么算了。”克劳迪娅的声音在心灵网络中响起。

    “没错！”瓦里安的怒吼声响彻心灵网络，“他必须得为伤害了我的人民付出代价才行。”

    痛恨死亡之翼的可不仅仅是瓦里安，三只龙王同样跟死亡之翼不共戴天，玛里苟斯更是眼都红了，手里已经一边飞一边掏出了聚焦之虹，看样子已经打算用神器跟死亡之翼拼命了。

    死亡之翼跟瓦里安和几位龙王在无尽之海上一逃一追，而克劳迪娅的维迪卡尔号也很快接近在了目标。

    毕竟圣光战舰原本可是常年在宇宙中航行的太空战舰，速度最快可以达到近光速，哪怕在艾泽拉斯开不出全速来，也总比靠翅膀飞的巨龙强太多了。

    当维迪卡尔号那威严庞大的舰体出现在了天空中的时候，正在追逃的双方几乎同一时间注意到了这艘舰船。

    不同的是，伊瑟拉等龙王已经从瓦里安的口中得知了这是属于暴风王国的势力，而死亡之翼也已经感受到了不对劲，逃得更快了。

    此时在维迪卡尔号里，克劳迪娅正在给副官伊莱拉下令。

    “给圣光裁决者充能，一会对准他全力打一炮。”

    “可是，弗丽嘉大人，这样的话圣光裁决者就会过热，起码得调整两分钟才能再次发射了，我还是建议用30%的功率进行连射，这样概率更大些。”经验丰富的伊莱拉提出了自己的建议。

    德莱尼副官的担忧并非没有道理，死亡之翼是顶级半神，在圣光裁决者对他露出攻击意图的第一瞬间他能感应到，而且他的飞行速度极快，很难保证一炮命中，从理论上来说确实低功率连射效果更好些。

    “低功率的射击对他的乌龟壳作用不大，必须集中全力开火，”克劳迪娅道，“至于命中的问题你不用担心，有我在肯定能命中。”

    见克劳迪娅都这么说了，伊莱拉行了一礼就立刻去传令，很快，大海上方的三位龙王就都感应到了那股毛骨悚然的危机感，圣光裁决者主炮全力一炮下去能让半个希利苏斯甚至一整个杜隆塔尔不复存在，这股力量哪怕龙王挨一下也注定必死无疑。

    和另外三位龙王相比，身为圣光裁决者瞄准对象的死亡之翼更是一瞬间亡魂大冒，他绷紧了神经，打算随时进行规避动作。

    当圣光裁决者进行充能的时候，克劳迪娅的双眼也一直在盯着死亡之翼，没错，她是不能离开维迪卡尔号跟对方战斗，但她现在也无需那么做，因为她已经有了更好的攻击手段---大预言术。

    无数未来的幻影接连在克劳迪娅眼前闪过，她的面容越来越平静肃穆，最后她轻声开口：

    “那本应秉承造物主荣光而行的耐萨里奥啊，你为何会让魔鬼迷失了你的双眼呢？”

    克劳迪娅的声音起初很轻，然而整个海域每一个生命都听到了她的这句话，她的声音一个字比一个字音量更大，到了最后，竟是有堪比雷霆的声音在整个天地间回荡。

    正在追击的三条龙王不由自主的减缓了速度，他们全都骇然看着那条飞船，他们能感觉到刚刚那股话语中蕴含着多么强大的伟力，那个声音本身，就代表了真理。

    那艘战舰里，到底有多么恐怖的存在？

    死亡之翼也感觉到了危机将近，他在飞行中发出了怒吼：

    “泰坦赐予我们的根本不是什么荣耀，而是无尽的折磨！”

    飞船内，克劳迪娅面色越发平静，唯有她双眼中的幻影少了大半，而在她眼中每一个残留的未来中，死亡之翼都被维迪卡尔号主炮命中，无一例外。

    雷霆般的声音再次开始在整个天地间回荡着。

    “耐萨里奥啊，你因造物主的青睐而获得新生，你本应秉承造物主的荣耀而行……”

    轰！

    圣光裁决者开火了，在那比千日更耀眼的圣光炮闪耀下，整个天地一瞬间都仿若变为了黑白二色！

    死亡之翼疯狂挣扎闪避了起来，然而这时天地间雷霆般的话语仍在继续。

    “……所以在那堕落与背弃之路的尽头，你所窃取的一切荣光都会消散，唯有重重的罪孽锁链会将你束缚……”

    话语中，虚空中猛然伸出了无数锁链将死亡之翼狠狠缠绕，如果放在平时，他自然能挣脱这些能量锁链，然而此时此刻，他却骇然发现，他这一瞬间失去了力量，就如同预言中所说过的那样。

    眼看死亡之翼就要被轰中的这一危急时刻，海底猛然冲出了一条半神级别的巨章鱼厄祖玛特，他浑身散播着无数的黑气挡在了死亡之翼的身前。

    轰！

    厄祖玛特被圣光炮狠狠命中，这条半神章鱼身上的黑气总共才支撑了一瞬间就宣告破碎，它连惨叫都没发出一声的就被圣光能量净化成渣，它身后的大海则被圣光轰出一道数千米宽的空洞，最后狠狠打在了海床上，炸碎了很大一片大陆架。

    海水开始填补回空缺，至于死亡之翼，一时间则不见踪影，气息也消失了，唯有海底残留着的大片源质盔甲碎片和血液，标示了他受到重创这一消息。

    心灵网络中，瓦里安第一时间问道：

    “死亡之翼是怎么逃跑的？”

    克劳迪娅回忆起了刚刚看到的最后场景，带着一丝疲惫继续说道：“和预言一样，打中死亡之翼了，但海底那头克瑟拉基救了他，如果我没猜错的话，那头克瑟拉基和厄祖玛特原本是打算埋伏偷袭我们的。”

    “虽然死亡之翼逃跑了，但圣光裁决者也重创了他，想必相当长一段时间内，他的盔甲和身体是难以恢复到战前的状态的。”

    战斗暂且告一段落，克劳迪娅有些疲惫的靠在了座椅上，利用大预言术，她一瞬间目睹了无数未来并将之导向自己看到的方向，这耗费了她不小的精力。

    所以此时此刻，面对周围舰员们的崇拜眼神，她只想要稍稍休息一下。

    
  
  
  
第六十五章 潘达利亚上空的战争之影

  
    大半个月后，克劳迪娅不得不踏上了回归外域的旅程。

    面对满是疮痍的世界，克劳迪娅原本是想多留段时间的，但她收到了伊利丹手下送来的紧急信件。

    根据信中伊利丹的说法，基尔加丹王座通往阿古斯的通道即将打开，而错过这次星象的话，再等下次通道打开就得再等一年半年之后了。

    终究阿古斯之行更重要些，所以克劳迪娅也只能放下艾泽拉斯这边的事务，回外域进行准备了。

    同一个月份里，克劳迪娅并非唯一一个前往外域的艾泽拉斯居民，曾经部落的大酋长萨尔，也在差不多的时间里踏上了前往外域的旅途。

    在一个多月前大灾变中，部落损失惨重，半个奥格瑞玛都被地底涌出的火元素化为了灰烬。

    身为艾泽拉斯最伟大的萨满，在跟元素沟通后萨尔发现了一件事，这场灾难仅仅是个开始而已，如果不尽快找到抚慰元素的方法，艾泽拉斯的天灾将会更加频繁严重。

    为寻求拯救族人和世界的方法，萨尔听从了白发苍苍的德雷克塔尔的建议，辞去了大酋长职务，选择去外域寻求先祖的教诲。

    继任部落大酋长职务的，是格罗姆·地狱咆哮，战歌氏族的现任酋长。

    萨尔对格罗姆并不是很放心。

    但战歌氏族原本就是兽人氏族中人数最多也最能打的氏族，格罗姆本人更是名副其实的部落第一勇士，选他当大酋长，符合兽人一直以来力量至上的传统。

    而且格罗姆也一直以来都担任萨尔的副手，熟悉部落的内务，选他当大酋长，既是名正言顺，能力上也说得过去。

    不过虽然格罗姆有着诸多继任的理由，但也有令萨尔极其担忧的缺点，格罗姆是个传统的兽人，他太过嗜血崇尚暴力了。

    为此萨尔临行前特地叮嘱了格罗姆，尽量不要跟联盟起冲突，除此之外，萨尔还找了凯恩和伊崔格等老友，希望他们能用智慧来辅佐格罗姆。

    在跨越黑暗之门前，曾经的大酋长最后恋恋不舍的看了他挚爱的奥格瑞玛方向一眼，就叹了口气，转身跟德莱克塔尔一道踏入了黑暗之门。

    萨尔不知道的是，在他离去后不久，新上任的格罗姆就做了一件大事，他接纳了锈水财阀地精和螳螂妖加入部落。

    地精加入部落是顺理成章的事情。

    联盟科技发达，又有侏儒一族的存在，一直以来地精在联盟那边地位尴尬，生意都不温不火，很难获取高额的利润。

    而在部落那边就不一样了，部落高层十分眼馋联盟的科技，所以地精整体是很受到部落高层欢迎的，再加上部落没几个懂技术的人，跟部落做生意的地精几乎个个都发了大财。

    这你有情我有意的情况下，贸易亲王加里维克斯第一个做出了决定，带手下的锈水财阀加入了部落，回报他的就是重修奥格瑞玛的巨额订单和数个矿山的开采权了。

    相信如果加里维克斯混的好的话，其它贸易亲王也会带着手下地精们加入部落的阵营，没有地精会跟金币过不去。

    等那个时候，有了冬泉谷、塔纳利斯、藏宝海湾和热砂巷四个城市，部落的实力就会得到极大的增强。

    可以说，拉地精加入部落，在格罗姆看来这是他走的一招妙棋。

    至于螳螂妖，则是它们自己找上了部落的。

    在大灾变中，潘达利亚也受到了巨大的震荡，这导致了潘达利亚的迷雾提前散去，早有准备的螳螂妖们为了复仇第一时间前往了新世界。

    在经过一番调查讨论后，螳螂妖们得出了一个结论，人类乃至联盟很不好对付，只有抱上部落这条大腿，挑动联盟部落间的战争，螳螂妖们才有复仇的可能。

    为此，螳螂妖们派出了数名勇士组成一个使节团去了奥格瑞玛，申请加入部落。

    格罗姆起初对螳螂妖不感兴趣，但当他见识了螳螂妖一族的卡拉克西勇士、音波魔法和各种各样的螳螂妖科技后，他也不得不承认，螳螂妖一族的加入能极大壮大部落的力量。

    更重要的是，螳螂妖为格罗姆提供了解决部落当前困境的方法。

    在大灾变后，部落的日子是很不好过的。

    部落土地贫瘠，粮食和不少日常物资严重依赖于跟暗夜精灵的贸易。

    但在大灾变爆发后，联盟各国受灾也极为严重，暗夜精灵肯定是得优先照顾盟友的，这种情况下跟部落贸易的物资就大大减少，导致部落内部最近闹起了饥荒。

    面对这种局面，螳螂妖们为格罗姆指出了一条明路。

    在潘达利亚的四风谷和锦绣谷，那里有一群懒散的熊猫人。

    他们软弱，他们整日吃喝玩乐，但他们却偏偏占据了世界上最肥沃的土地，只要把庄稼种子种下去，不到半个月就能收获大笔的粮食。

    这令早就看够暗夜精灵脸色了的格罗姆怦然心动，他毫不犹豫的下达了征服潘达利亚的命令。

    只要夺取了潘达利亚，兽人就能在这个世界上获取到一片真正的乐园，一片足以让族里的老人孩子们吃饱喝足，一片足以让兽人们在这个世界繁衍壮大的根基！

    当然，格罗姆的计划得到了性情温和的牛头人们的一致反对，凯恩甚至当众指责格罗姆走上了旧部落烧杀抢掠的老路。

    面对指责，格罗姆也不禁怒吼道：

    “那么老牛，你告诉我该怎么办？难道我就该让我族里的老人孩子们饿死么？那样我又该如何向萨尔交代！”

    凯恩不禁语塞，他也知道兽人的情况不容乐观，虽然牛头人能援助一部分，但那远远不够。

    无奈之下，凯恩也只能选择不再干涉兽人的行动，在生存面前，一切仁义道德都是虚的，总不能任由兽人饿肚子吧？

    反正，格罗姆打的又不是灰谷的联盟，想来也不会爆发大规模冲突。

    在螳螂妖的引导下，数千各个氏族的兽人乘船向南方航去，这个大规模行动自然没有瞒过军情七处，在不久之后，这个信息就被送到了瓦里安的面前。

    国王沉吟了良久，最后做出了一个决定。

    他决定暂且视而不见，等合适的时候再将信息转往卡拉赞，那里有一个熊猫人声望已经刷崇拜了的大法师。

    
  
  
  
困死了，第二更明天一早更新

  
    咕咕咕咕咕

《变身骑士小姐》困死了，第二更明天一早更新 




  
  
  
第六十六章 泰坦的现身

  
    深夜，基尔加丹王座。

    克劳迪娅正穿了一身休闲装，无所事事的坐在一块大石头上，仰头看着天空数星星。

    与她的无所事事相反的是，在她不远处的伊利丹正紧皱眉头，沿着黑色岩石上的大型火焰符文法阵边缘走着，嘴里不停地重复着咒语，他在为传送法阵做着最后的运算效验。

    伊利丹用了几个星期来增强这个法阵，它只能在这个地方，这个时刻，在所有星象正确的时候施放，一旦出什么错，后果最轻也得再等一年半之后的下次星象进行下次传送了。

    所以伊利丹不能容忍失败。

    而就算传送成功又如何？

    说不准这对基尔加丹来说这只是个取悦他的游戏，而伊利丹他只是一只挣扎在基尔加丹掌心的可怜的小虫而已。

    伊利丹深吸了一口气，压制了各种杂念，他努力让自己平静下来。

    时间已经不多了，必须开始了。

    “女士，该你了。”

    “明白了。”

    伴随着清丽的嗓音，克劳迪娅一瞬间闪到了法阵面前，开始注入能量。

    如果说伊利丹是劳心，那克劳迪娅就是负责劳力，在海量的能量注入之后，伴随着伊利丹的最后一段咒语念出，通往阿古斯的道路打开了，两人翻滚着进入了一条高强度的传送隧道，冲往了一个绿色的星球。

    阿古斯。

    这里想必曾经一度是个美丽的地方，水晶山脉和大海闪闪发光，但现在变得既寒冷又荒芜，绿色的邪能覆盖着这里，带来了腐败和毁灭的气息。

    凭借高超的魔法计算掌握，伊利丹在合适的时机掐断了传送法术，这让两人得以停留在了山脚下，而非水晶山脉顶端的那座德莱尼宫殿里。

    在那里，一个巨大的不详存在潜伏其中。

    “那是基尔加丹。”伊利丹解释道，“幸好我们没有传送进去，不然我们今天就麻烦了。”

    “多亏你了，伊利丹，我们最好收敛气息，尽快前往---”

    克劳迪娅的话还不待说完，她眉心的秩序圣纹陡然不受她控制的浮现了出来，不停的开始发出弱光闪耀，克劳迪娅的身体也随之猛然晃了两下。

    “怎么了，女士？”伊利丹连忙问道，“有什么东西在攻击你么？”

    “我必须离开了，伊利丹，她在呼唤我过去。”克劳迪娅急促道，话音未落，她眉心的圣纹闪耀的更加急促了。

    “可是-”

    “她不信任你，伊利丹，我必须自己去，”克劳迪娅飞速从怀中掏出了一颗灵魂石扔了过去，“这里面的那个半神灵魂足以让你传送回外域了，不必担心我，她会将我送回去的。”

    话音落下，克劳迪娅还不待伊利丹答复，就展翼飞向了一个位置，在那里，她潜入到了阿古斯所属的暗影界表层。

    没错，暗影界连通整个宇宙，不论艾泽拉斯还是阿古斯，都有着暗影界表层的存在，就连破碎的外域也不例外，安苏就常年呆在外域的暗影界表层宅着，他的眷族鸦人们更是经常凭借暗影视觉药剂来进入暗影界表层。

    在进入暗影界后，克劳迪娅失去了顾忌，她全力向一个脑海中那个声音指示的方向飞行着，在飞行了大半年之后，她才从暗影界中回到现世，与她进入时周围环境的荒芜冰冷相比，现在的她正置身于一片植物的海洋中。

    这是一片特殊的区域，植物、花朵在怒放，树妖、树人跳来跳去，还不时有着各种小动物在活跃，到处都是一片生机勃勃的景象。

    然而克劳迪娅却顾不得这些美景，她眉心的秩序圣纹正在不断闪耀着，敦促着她向前走去，很快，克劳迪娅就见到了召唤她到来的主人。

    那是一个有着青铜皮肤的女性泰坦，她手持一柄雪花石膏法杖，双足盛开着鲜花，她就是宇宙中生命、自然与康复的代表，众神之父阿曼苏尔的配偶艾尔欧娜。

    遵循古老的礼仪，克劳迪娅单膝跪地，抚胸行礼，毕恭毕敬道：“见过您，伟大的生命赐予者。”

    “你身上的黑暗怎么如此强大？”

    艾尔欧娜皱眉开口道，她审视了一会眼前的守护者。

    虽然这个守护者有着艾泽拉斯的祝福，又有着秩序守护者的圣纹，但她既非卡兹格罗斯打造出来的泰坦眷族，又和虚空的联系太过紧密，实在不是一个好的人选。

    然而艾尔欧娜却不能继续等下去了。

    在那次战败之后，艾尔欧娜受创严重，她数万年来一直在东躲西藏，躲避军团的搜捕，然而她能感觉到，萨格拉斯的狗腿子们离她藏身的位置已经越来越近了。

    她已经没有时间了。

    艾尔欧娜叹了口气道：“我需要读取你的记忆，秩序守护，另外我还需要你胸前的艾泽拉斯祝福。”

    “遵命，造物主。”克劳迪娅摘下星球状吊坠递了过去，然后顺从的站起身，等候对方读取她圣纹中的信息。

    这道圣纹代表的是力量与权限，自然受权限更高的泰坦本身所辖制，当然，克劳迪娅可以凭借虚空的力量尝试反抗，但这没有必要。

    因为在看到艾尔欧娜之后，克劳迪娅眼前的未来才逐渐清晰，她总算明白击败萨格拉斯的道路在哪里了。

    唯有泰坦才能对抗泰坦，哪怕眼前的艾尔欧娜看上去状态不太好，她也绝不是任何半神可以对抗的。

    要知道，泰坦本来就是星球孕育的先天神明，他们不是真神，但他们可以宇宙中发挥堪比真神的力量，就连真神的化身在宇宙中也不可能是他们的对手。

    他们一直都是整个宇宙中名副其实的最强生灵。

    艾尔欧娜接过了艾泽拉斯赐予克劳迪娅的吊坠，她绘制了一个泰坦符文后，吊坠陡然大放光明，艾泽拉斯那稚气的语音突然从吊坠中传了出来，她跟艾尔欧娜用一种特殊的语言开始了对话。

    那是真正的泰坦语言，她们每一个字每个音符都蕴含着海量的信息，蕴含着多种法则力量，所以克劳迪娅听不懂她们在说什么，她只能看到艾尔欧娜的脸上曾一度变得无比惊讶，艾尔欧娜愕然瞥了她一眼，但很快又转过脸去，带着疑惑不解继续对话起来。

    当对话结束后，艾尔欧娜看向了克劳迪娅，与刚见克劳迪娅时相比，这一次她的面色柔和了很多，她语气温和道：

    “秩序守护，艾泽拉斯和你的事情我已在刚刚的交谈中了解了不少，但我还需要你的记忆来做进一步确认。”

    “我明白，造物主。”

    “那就好，”艾尔欧娜点点头，十分迅速的，她便阅览完了克劳迪娅圣纹中的记忆，她脸上带了一丝感慨，再次说道：“弗丽嘉，将你的艾泽里特和阿格拉玛残片给我。”

    克劳迪娅照做后，艾尔欧娜接过了艾泽里特和残片，问道：

    “弗丽嘉，你的梦想是想要改造暗影界？拯救所有死者的灵魂？对么？”

    “没错，造物主，这将是我的命运。”

    生命泰坦再次点了点头，“我明白了，弗丽嘉。

    你已对我们做出不少贡献，我也不会忘记你的功劳，在此我承诺，只要你再协助我救出其它万神殿成员，我们就将净化你身上的黑暗，并想办法来协助你达成你的梦想。”

    “谢谢您，造物主，”克劳迪娅感激道谢后，询问道：“请问我该如何去拯救其它众神？”

    “先不急，我需要再想一下……”艾尔欧娜陷入了思索。

    泰坦的时间观念和凡人显然不一样，艾尔欧娜这一思索就是很多天过去了，最后当克劳迪娅忍不住过去询问进展如何的时候，艾尔欧娜只是摆了摆手。

    “不用着急，起码二十年后艾泽拉斯那边才对搭建好合适的传送阵，在那之前你安心在这里居住即可。”

    “二十年？”克劳迪娅不禁惊叫出声，她活到现在总共才活了22岁而已，在她看来20年是在太长了点，等回去后自己的孩子们都该结婚了吧？

    艾尔欧娜转头看了她一眼，很快明白了对方的想法，生命泰坦脸上露出了笑容：

    “弗丽嘉，这里的时间流速和艾泽拉斯不一样，这里过去二十年艾泽拉斯那边也就过去四个月多一点而已。”

    “那还好。”克劳迪娅松了口气。

    既然没有回去的办法，她也就安心住了下来，空闲的时候她会思念亲朋好友，但更多的时间里她在学习死亡法则，研究着万物凋零之力的根源，为以后转化暗影界做着准备。

    偶尔有时候艾尔欧娜会召唤她过去聊天，在和艾尔欧娜的对话中，克劳迪娅也了解到了很多她原本未曾知晓的信息。

    就比如万神殿的覆灭详情和泰坦的现状。

    其实萨格拉斯是打不过众神联手的，甚至阿格拉玛也就比萨格拉斯稍弱一点而已，阿曼苏尔更是自己就能收拾了萨格拉斯。

    只不过萨格拉斯当时提前布好了陷阱，众神事先摆着规劝的目的又未多做防备，这才让萨格拉斯一举完成了覆灭万神殿的伟业。

    在那场战斗之后，萨格拉斯擒拿了众神的精华，将他们看押在了阿古斯的燃烧王座内，日夜折磨，企图让泰坦们屈服，变成他的黑暗万神殿，协助他摧毁整个宇宙。

    趁守备不注意，艾尔欧娜伺机逃出了萨格拉斯的看守，她东躲西藏躲避燃烧军团的追捕，最后建立了这片庇护所，并打算趁机救出其它泰坦。

    然而令艾尔欧娜绝望的是，时间一天天过去，不要说救出其它泰坦了，就连她自己也快躲不下去了，她的暴露只是个时间问题。

    而就在这时，她感应到了阿古斯世界新出现的守护者气息和艾泽拉斯祝福，所以这才有了她对克劳迪娅的征召。

    艾尔欧娜说：“只要我们能救出其它泰坦族人，我就能跟他们联手封印萨格拉斯的灵魂。”

    “可是，该如何去做？”克劳迪娅问。

    “整合艾泽拉斯的势力，组建一支大军攻破燃烧王座，届时就能拯救我们族人的灵魂，拯救整个宇宙。”

    “萨格拉斯不会出手么？”

    “他正在前往艾泽拉斯的路上，回不来的，但也有其它泰坦把守在燃烧王座，一个年幼的迷茫族人，到时候我会接下他的攻击，你们到时候想办法拯救众神。”艾尔欧娜说出了她的计划雏形。

    克劳迪娅表示了解，她已经明白该怎么做了。

    时间飞速流逝着，终于，在第二十一年十个月的时候，一道通往庇护所的传送大门打开了，克劳迪娅和一个青铜皮肤的女性一起踏入了传送门。

    那个青铜皮肤的女性并非是艾尔欧娜，泰坦的身躯太过庞大，很难通过传送门，但她也和艾尔欧娜脱离不了关系。

    她是艾尔欧娜的化身，利用克劳迪娅提供的艾泽里特，生命泰坦成功创建了一个拥有艾泽拉斯气息的半神化身。

    这个化身将代替艾尔欧娜将前往艾泽拉斯，凭借泰坦的高贵身份整合艾泽拉斯的势力，为阿古斯之战做好准备。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
第六十七章 荡平不服 上 （4300字二合一章节）

  
    在艾泽拉斯一侧的接应下，克劳迪娅和艾欧娜尔的化身跨越了无数距离，回到了艾泽拉斯的沟通圣殿。

    在回到艾泽拉斯后，艾欧娜尔的第一件事，就是重整秩序。

    哪怕只是一个化身，但泰坦就是泰坦，她对泰坦造物们拥有至高无上的控制权。

    在克劳迪娅的建议下，艾欧娜尔首先去了风暴神殿，见到了沉迷愧疚自责无法自拔的索林姆。

    面对造物主的化身降临，一向忠心耿耿的索林姆当即单膝跪地，恭敬俯首。

    凭借得自克劳迪娅的记忆，艾欧娜尔开解了索林姆心中的枷锁，告诉了索林姆希芙之死的真相，许诺将还给索林姆一个公道。

    随后，带着克劳迪娅和回满状态的索林姆，艾欧娜尔去了奥杜尔。

    洛肯已然察觉到不对，然而面对泰坦化身，他的钢铁军团全部都未做抵抗，一个个跪倒在地，祈求造物主的宽恕。

    在这种情况下，克劳迪娅一行势如破竹，芙蕾雅、霍迪尔、米米尔隆……一个接一个的守护者接连被艾欧娜尔救赎，回复了神智。

    当克劳迪娅一行抵达智慧大厅的时候，眼见自己末日临近，绝望的洛肯看到克劳迪娅后陡然激动了起来，他已经恨透了克劳迪娅这个不守承诺的叛徒。

    他指着克劳迪娅大喊道：“你们知道么，这个不守承诺的卑鄙小人也是叛徒，她杀死了莱，摧毁了起源熔炉，杀了哪里的所有守护者，她还困住了阿扎达斯……。”

    听了这些光辉事迹后，周围其他守护者闻言或愕然或愤怒的看向克劳迪娅，但艾欧娜尔却不为之所动，她早已在克劳迪娅的记忆中搞清了那些“背叛”是怎么回事。

    “弗丽嘉和你可不一样，她所做的一切都是为了艾泽拉斯，而且莱和赛特他们也都没有死，一会我就去放他们出来。”艾欧娜尔替克劳迪娅做了辩解。

    眼见状告克劳迪娅的企图失败，洛肯更加疯狂，他大声咒骂了起来，艾欧娜尔自然不会惯着他，几个守护者一起出手，将洛肯击杀当场，这位作恶多端的智慧守护者终于为自己的罪行付出了应有的代价。

    洛肯死后，强大的星穹体奥尔加隆立刻降临，但当他发现艾欧娜尔在之后，他自然第一要务是来觐见泰坦化身，而不是发送什么毁灭信号，就这样，奥尔加隆也被艾欧娜尔征召为了打手。

    接下来，艾欧娜尔携众守护者一道，去了冥狱深渊。

    面对从天而降的艾欧娜尔和众多守护者，海拉直接失去了抵抗的意志，而艾欧娜尔也没有太过为难她。

    海拉和洛肯不一样，海拉最大的罪行是困住奥丁，亵渎奥丁座下瓦拉加尔的灵魂，但奥丁何尝不是亵渎了海拉的灵魂？

    硬要说起来，还是奥丁犯错在先，这才有了海拉的报复。

    所以在艾欧娜尔看来海拉的罪行是情有可原，再加上现在又是用人之际，最后艾欧娜尔赦免了海拉，将她分配给了克劳迪娅担任副官。

    接下，按照艾欧娜尔的命令，海拉解除了英灵殿的封锁魔法，这让奥丁得以从英灵殿出来，迎接艾欧娜尔和守护者一行。

    在看到海拉之后，被困了数万年的奥丁一声冷哼，而海拉也不甘示弱的对自己养父露出了轻蔑的冷笑，相信若不是造物主在场，两个守护者现场就能打起来。

    “奥丁，海拉，事情的经过我已经清楚了，你们两个都有不对的地方，不许再因往事起矛盾，现在我们必须团结一致，迎战燃烧军团。”

    “遵命，生命赐予者。”海拉答应下来。

    而奥丁也同样俯首听命，他性格火爆，羁傲不逊，但他也同样对泰坦一直忠心耿耿，自然不会有异议。

    “另外奥丁，你把制造瓦尔基里的方法教给弗丽嘉，她接下来的任务需要这些。”艾欧娜尔想起一事。

    顺着艾欧娜尔的话语看过来，在近身之后，奥丁已经发现了克劳迪娅并非他认识的弗丽嘉，但他还是俯首领命，“遵命，造物主。”

    在奥杜尔和英灵殿的问题均已解决后，守护者们并未继续一起行动，而是按照艾欧娜尔的命令开始执行各种任务。

    芙蕾雅负责前去龙眠神殿召集守护巨龙。

    索林姆和奥丁分别负责收回高戈奈斯之石、阿曼苏尔之眼这两个创世之柱。

    霍迪尔负责去魔古山宝库将莱、赛特等守护者带回奥杜尔。

    米米尔隆将负责按艾欧娜尔要求打造诸多高科技战争机械。

    海拉将去释放阿扎达斯。

    ……

    一时间，奥杜尔附近的泰坦设施轰鸣作响，一个个守护者忙碌了起来，而克劳迪娅却并没有离开奥杜尔，她被艾欧娜尔留在了身边。

    在海底泰坦设施得到加固之前，艾欧娜尔是不会让克劳迪娅离开她身边的，不过克劳迪娅也不是什么都没错，她通过心灵网络将瓦里安喊来了奥杜尔，引荐给生命泰坦。

    艾欧娜尔阅读过克劳迪娅的记忆，自然知道那颗心脏的情况，但她无意收回那颗原属于莱的心脏。

    一方面艾欧娜尔终究是善良守序阵营的泰坦，她欠了克劳迪娅不少人情，而那个力量之源也并不珍贵。

    而另一方面来说，就是艾欧娜尔打算征调联盟的力量为阿古斯之战出力了，联盟内的英雄和半神级强者也有不少，足以在阿古斯之战中帮上不少忙，而那颗力量之源完全可以当时成报酬之一送出去。

    所以，在双方会面的时候，艾欧娜尔也压根没提心脏这个事情，她重点跟瓦里安说了两件事情。

    一来她将收回意志熔炉和纳拉克煞引擎控制权。

    二来她需要联盟的派出英雄级强者参战，而作为报酬，她可以把联盟的某些土地改造的和锦绣谷一样肥沃，并提供诸多奖赏给参战者，其中有神器、力量种子，甚至包括将亡灵转化为生者。

    瓦里安当场答应了第一件事情，那些原本就是属于泰坦守护者的设施，现在既然正主回来了，他就没理由继续霸占着不放了，反正这十个月生产的泰坦造物军队和战斗妖精已经够多了。

    而至于第二件事情，瓦里安则表示暴风王国派人没问题，但其它国家需要跟联盟其它领袖讨论后才能决定，但相信这并不困难，终究事关整个艾泽拉斯的命运，每个种族都有责任。

    “既然这样，你可以先回去讨论，一个月之内给予我答复即可，”艾欧娜尔给了一个足够长的期限，随后她转而问道：“另外人类的国王，你能不能帮我联系一下部落那边？”

    “生命赐予者，我会派使节将您的意思转达给沃金大酋长的。”瓦里安答应下来。

    部落的大酋长什么时候变成沃金了？

    在会面结束后，克劳迪娅对瓦里安相处的时候问起了这个问题，并得知了一个令她震惊的消息：在克劳迪娅离开的这段时间里，联盟部落全线开战了，事情的起因源于兽人对潘达利亚的入侵。

    瓦里安当然不会任由兽人吞并潘达利亚，因为他幼时的经历，他对兽人有着极深的忌惮，不希望兽人夺取那块风水宝地，而另一方面在瓦里安看来，熊猫人从文化到性格都很适合加入联盟，是个潜在的盟友。

    所以在部落踏上潘达利亚的土地后，瓦里安就将消息转给了吉安娜，让她去警告熊猫人。

    而吉安娜得知这个消息后，第一反应是去劝阻格罗姆，理所当然的，她受到了兽人们的各种冷嘲热讽。

    在兽人们看来，老子砍的又不是你们联盟，你来多管什么闲事？这是来挑衅的吧？

    格罗姆自然也不例外，看来当年吉安娜救过他的份上，他让库卡隆很“客气”的将吉安娜请出了部落的营地。

    无奈之下，吉安娜只能转而去警告熊猫人。

    熊猫人起初没把这个警告放在心上，但跟部落一交战就吃了几个大亏，就连蟠龙脊都被攻破了，当一群穷疯了的兽人见到熊猫人的富足“软弱”之后，他们发扬了到达艾泽拉斯以后的光荣传统---屠城。

    一个个熊猫人村子倒在了兽人的屠刀之下，整村整村的熊猫人被杀的鸡犬不留。

    看到这一幕幕惨状后，吉安娜对兽人的态度发生了极大转变，她不得不承认，以前对兽人的很多看法有些过于天真了，兽人一直都未变过。

    而熊猫人方面，面对部落的残忍和种族生死存亡的时刻，影踪派果断选择了带领熊猫人加入联盟，而早有准备的钢铁军队则开始成建制的踏上了潘达利亚的土地。

    熊猫人加入联盟并没有让兽人投鼠忌器，相反的，这激起了兽人们一致的愤怒。

    老子裤子都脱了马上就要进去了，凭什么你们联盟这个时候来捣乱？这种时候老子怎么会怂？

    普通兽人不会怂，而身为大酋长的格罗姆更不可能怂，他要是怂了，按照兽人的传统他必将声名扫地，就没有兽人会继续听他的命令了。

    所以兽人就跟暴风王国的钢铁军队干上了。

    然后兽人+螳螂妖的组合就被熊猫人+钢铁军队+战斗妖精+瓦尔基里+三条克瑟拉基巨龙的组合好一顿血虐，丢下大批尸体后被一直赶出了蟠龙脊去。

    打到这个程度后，事态已经不是一场局部冲突能解决问题的了，更重要的是，军情七处从螳螂妖俘虏的口中拷问出了一条关键信息，螳螂妖已经跟人类有了不可化解的血仇，他们发誓要世世代代与人类为敌。

    得知这条信息后，为了保证自己人民的安全，瓦里安当即决定率钢铁军队继续前进，推平凯帕圣树重创螳螂妖，解决掉这个隐患，而熊猫人也因大量族人的惨死而怒火熊熊燃烧，决定让兽人们付出代价。

    最终联军攻克了凯帕圣树，将螳螂妖和兽人撵下了海，而兽人的厄运并没有结束，他们在海上撤离的过程中遭遇了库尔提拉斯和暴风王国海军的联合打击。

    戴林国王早就想给自己儿子报仇了，只不过之前碍于大局不便发作而已，现在既然联盟部落已然打了起来，他也就可以名正言顺报私仇了。

    兽人一向不擅长海战，更何况此时联盟海军已经精锐全出，就连海上王权号都身处其中，海上一场大战后，兽人远征军统统被联盟海军喂了鱼，就连格罗姆都不例外。

    他武技高强是不假，但武技再高在无处借力的海水中也毫无用途，最终他的旗舰被联盟击沉，而格罗姆本人则在海中扑腾的过程中被数个法师猎人隔着老远活生生耗死了。

    这场海战之后，兽人遭受了前所未有的重创，而正当瓦里安和戴林打算趁热打铁进攻杜隆塔尔摧毁奥格瑞玛的时候萨尔从外域回来了，他找到了吉安娜，要求看在以往的情面上安排一场和谈。

    萨尔指出，兽人已经为自己的罪行付出了足够代价，而且联盟部落的敌人不应是彼此，而应该团结起来共同应对死亡之翼，以修复大地的创伤为第一要务，不然接下来的天灾会更加严重。

    虽然萨尔的说法有不少道理，但这次会面他并没有说服瓦里安和戴林，但萨尔也还有着后手，他说服了塞纳里奥议会的德鲁伊们和不少圣光教会的圣骑士，在暗夜精灵和圣光教会的部分成员的游说下，再加上后方确实天灾频发，最终联盟选择了退兵。

    “所以，萨尔就选了沃金来担任大酋长？”克劳迪娅问道。

    “没错，”瓦里安点了点头，“这样一来我们和部落短期内应该不会再爆发大规模冲突了，沃金是出了名的主和派。”

    “既然这样，那我也建议不要再跟部落发生冲突了，眼下击败燃烧军团才是第一要务。”

    “我知道，”瓦里安表示了解，他转而对克劳迪娅说起另外一事：“等击败恩佐斯和死亡之翼后，就回暴风城吧，那里才是我们真正的家。”

    “好，我的爱人。”克劳迪娅笑了起来。

    两个人都没有说如何击败死亡之翼跟恩佐斯的问题，在他们看来，既然守护者们都已在泰坦的带领下团结一致，那么击败死亡之翼、恩佐斯就只不过是个时间问题而已了。

    虽然对几年后即将爆发的阿古斯之战前景还不确定，但毫无疑问的是，短期内艾泽拉斯的动荡很快就将结束，艾泽拉斯将迎来一段时间的宁静和平时光。

    而同一个月，卡利姆多。

    一个从外域来到奥格瑞玛的棕皮肤兽人青年颤抖着握住了父亲的遗物---血吼，他的双眼中满是仇恨和不甘，他的名字是加尔鲁什，加尔鲁什·地狱吼，曾经大酋长格罗姆的儿子。

    他在等待着，等待着向联盟复仇，夺回正统部落荣耀的那一刻。

    
  
  
  
推几本变嫁书吧

  
最近新认识一个作者，作者名不归白狐，她写了好几本变嫁书了，不过现在都发在了女频，估计看到的人不多。

    《不要拽我的尾巴》，《变身九阴江湖游》，《变身之仙狐情缘》都是她的书，还有一本一百多万字的《斗破苍穹之配角》已被404。

    大家有兴趣的可以看下。

    PS：作者貌似是女兵

《变身骑士小姐》推几本变嫁书吧 




  
  
  
第六十八章 荡平不服 下 （5000字二合一章节）

  
    在瓦里安传信不久后，萨尔和沃金就来到了奥杜尔，他们将代表部落跟泰坦进行会面。

    除此之外，吉安娜也一并来了，萨尔已经知道了她跟克劳迪娅乃至不少守护者关系密切，希望她来缓和气氛，而吉安娜本人正好也需要来奥杜尔一趟，就答应了下来。

    面对艾欧娜尔抛出请求和奖励，萨尔跟沃金答应的异常爽快。

    一方面萨尔跟沃金一向很识大体，而另一方面，艾欧娜尔抛出的奖励对部落而言有着无可抵御的诱惑力。

    他们可是知道生命泰坦改造过的土地是有多么肥沃的，只要杜隆塔尔、贫瘠之地、艾萨拉等领地被改造，部落就能获取到足够的资源，无需再因资源问题跟联盟起冲突，可以在艾泽拉斯和平的繁衍壮大了。

    毫无疑问，通过和平的手段带领自己的种族走向繁荣是萨尔一直以来的梦想，在跟艾欧娜尔议定之后，萨尔和沃金脸上露出了如释重负的笑容。

    在与泰坦的会面结束后，萨尔并没有立即离开奥杜尔，他走向了正跟吉安娜呆在一起的克劳迪娅。

    克劳迪娅仍然没有使用本来面目，但因为有过外域之行的原因，再加上吉安娜和克劳迪娅此刻表现出的亲密，萨尔心中其实已经猜出了那个名叫“弗丽嘉”的守护者真正身份。

    但萨尔没有点破这一点，在走到两个姑娘身边打过招呼后，萨尔对克劳迪娅说起了正事：

    “弗丽嘉女士，我在外域的时候听说过您的事迹，听说您和伊利丹一直有着合作联系，能否帮我劝说一下伊利丹，让他停止扭曲我族人的堕落转化？”

    “据我所知，碎手氏族并不属于您所属的部落管辖，萨满。”克劳迪娅并没有立刻答应。

    “可他们也是我的族人，女士，”萨尔用他湛蓝色的眼睛盯着克劳迪娅，坚持道：“试想其它国家人类遇到威胁的话，您难道也会置之不理么？”

    沉默片刻后，克劳迪娅已然被萨尔的话所说服，实际上她原本也没有为难萨尔的意思。

    克劳迪娅说：“伊利丹这两天就会来奥杜尔一行，如果你不介意的话，请在奥杜尔附近等候，我会安排一次你和他的会面的，萨尔。”

    “谢谢你，弗丽嘉。”萨尔道谢。

    克劳迪娅微笑，“不必客气，萨尔，请务必指引你的族人们走在正确的道路上。”

    萨尔离去，艾欧娜尔走了过来，和吉安娜进行了简单交谈。

    在克劳迪娅的记忆中，艾欧娜尔看到了吉安娜对艾泽拉斯的数次贡献，再联系到克劳迪娅这个出身凡人守护者这两年来的杰出表现，一个想法开始在艾欧娜尔心中涌现。

    “在洛肯死后，智慧守护者一职暂且空缺，你对这个职务有没有兴趣，吉安娜？”

    智慧之王？

    听到这番话后，克劳迪娅满是惊喜的看向艾欧娜尔和吉安娜。

    智慧之王传承是源于诺甘农，包括了大量源于泰坦的奥法智慧，可以跟吉安娜已有的力量体系完美融合。

    而除了力量外，智慧守护者的神职还附带了地位、永葆青春、永恒生命、智慧神殿智慧大厅的使用权等一系列的好处，克劳迪娅期待着吉安娜快点答应下来。

    但出乎克劳迪娅意料的是，吉安娜笑着礼貌拒绝了，“谢谢您的青睐，造物主，但我现在更喜欢懒散自由自在的生活，可能无法承担这项重任，所以只能谢谢您的好意了。”

    吉安娜自有她拒绝的道理，在她看来，泰坦守护者的职责虽然有着诸多好处，但也意味着责任和枷锁，所以吉安娜不想接受，反正寿命什么的可以让克劳迪娅帮忙。

    面对吉安娜的答复，克劳迪娅欲言又止，而艾欧娜尔则不以为意的露出了笑容。

    “既然这样，我明白了。”

    艾欧娜尔笑着将手轻轻抚上了吉安娜微微隆起的小腹，法力波动伴随着祝福的话语响起，“纵然再黑暗的时刻，也会有新生的希望存在，他会带着我的祝福一起健康成长的。”

    “谢谢您的祝福，生命赐予者。”两个姑娘一起感激道谢，艾欧娜尔笑着点了点头，转身走开了。

    几天后，瓦里安再次来到了奥杜尔，他带回了给艾欧娜尔的答复，联盟各国一致同意将参与接下来的阿古斯之战。

    和部落一样，联盟也不纯粹是出于识大体才参与战争的，艾欧娜尔给出的奖励，不论法则种子、寿命还是神器都对联盟强者来说很有诱惑力，而其中承诺的战后会将参战的被遗忘者转化为生者这一奖励，更是令被遗忘者们为之疯狂。

    不论法奥、梅里还是詹姆、萨萨里安等被遗忘者，全都争先恐后的表示要加入战争去，他们迫切的期待着重归生者的日子。

    在联盟部落都已同意出兵后，接下来的时间里，泰坦造物们接连执行着一项项任务。

    海拉将阿扎达斯带了奥杜尔，面对眼下重归秩序的艾泽拉斯，他将克劳迪娅曾经欺瞒他的行为抛到了一边，跟克劳迪娅重归于好。

    索林姆很顺利的带回了高戈奈斯之石，成为了这个创世之柱新的执掌者。

    奥丁也带回了阿曼苏尔之眼，但他并非一个人回来，有个叫艾利桑德的夏多雷精灵也一并来到了奥杜尔。

    她的态度十分恭顺，但她也对艾欧娜尔说明了她的为难之处，没了阿曼苏尔之眼，夏多雷的暗夜井就会枯竭，而堕夜精灵也会陷入可怕的魔瘾中，她祈求生命泰坦的帮助。

    艾欧娜尔平时做事一向很讲道理，既然堕夜精灵的困境与泰坦造物的行动有关，她也就不会置之不理，为此艾欧娜尔创造了一颗树种让艾利桑德带回去种下，将来树上的果实即可治愈堕夜精灵的魔瘾。

    听起来这有点像阿坎多尔，但原理上并不一样，这棵树能将地脉中的奥能转化为生命源力，供堕夜精灵使用，在生命之树的影响下，堕夜精灵不但魔瘾会戒掉，还会渐渐靠拢他们的表亲暗夜精灵，变得越发亲近自然和生命。

    接下来回归的是霍迪尔，他带回了伊希斯特、拉夏、赛特等造物，其中次级魔法守护者被艾欧娜尔当场任命为新一任智慧守护者，只要等星象合适的时候在智慧大厅宣誓后，他就可以从艾泽拉斯获取当初洛肯曾经的力量了。

    芙蕾雅回归的最晚，因为别的龙王还好说，诺兹多姆仍在沉睡，最后还是奥丁送去了阿曼苏尔之眼后，才借助创世之柱的力量将这位时光龙王唤醒，四位龙王和纯净黑龙伊比西安一起来到了奥杜尔。

    艾欧娜尔表示会对这些年来几位龙王的忠于职守进行奖励，她也认可伊比西安在未来继承大地守护者的建议，除此之外，她也征召了几位龙王参与到阿古斯之战中。

    在诸多守护者和泰坦神器皆已归位后，艾欧娜尔开始了第二步行动，她下令守护者们带着神器出击，清剿艾泽拉斯当前的乱局。

    奥丁、索林姆携带阿格拉玛之盾和高戈奈斯之石攻破了火源之界，将拉格纳罗斯击杀后，提拔了一位新的火元素男爵担任火元素领主。

    阿扎达斯释放了被囚禁的桑德兰王子，然后配合新任智慧之王伊希斯特击杀了奥拉基尔，桑德兰王子成为了新任风元素领主。

    接下来，守护者们去了尼奥萨罗，经过一顿单方面的暴揍后，守护者们将恩佐斯打入假死状态，封印也随之被再次被加固。

    而恩佐斯既然凉了，死亡之翼又能撑多久？

    毫无悬念的，死亡之翼被几位龙王连带守护者们一起围攻击杀，最后他的儿子伊比西安成了新任黑龙之王。

    在邪恶被扫除了之后，守护者和守护巨龙们也开始了修复艾泽拉斯创伤的过程，对凡人来说这或许很费劲，但对守护者而言修复艾泽拉斯并不怎么费力。

    阿扎达斯亲自携带卡兹格罗斯之锤前往了深岩之洲，并凭借塑造大地之力重铸了世界之柱，地表的天灾从此开始平息。

    而索林姆也使用了高戈奈斯之石，在大漩涡处开始平息着世界的伤痛。

    正当守护者们修复着艾泽拉斯伤痛、重整艾泽拉斯秩序的时候，外域的势力也乘维迪卡尔号抵达了艾泽拉斯，阿达尔、维伦、伊利丹都亲自到场，打算与泰坦讨论如何击败燃烧军团的方法。

    听过了艾欧娜尔进攻燃烧王座的设想后，身为命运之子的伊利丹想到了一个问题。

    “阿古斯是燃烧军团的大本营，处于燃烧军团传送网络的中心点上，一旦我们进攻阿古斯，周围的恶魔肯定会通过传送门接连传送到阿古斯，我们很难确保行动成功。”

    “你有什么好的办法么？”艾欧娜尔问道。

    伊利丹所说的问题确实存在，燃烧军团强者数量众多，半神更是数以千计，散布在众多星球上，单凭艾泽拉斯这点人手，在燃烧军团的大本营确实难以确保攻克燃烧王座。

    就拿上次克劳迪娅和伊利丹炸毁恐惧魔王老家的那次来说，仅仅短短半个小时左右的时间，燃烧军团就从纳雷萨斯星周边的星球先后调集了近二十个半神前去救援，军团的实力可见一斑。

    面对这种棘手的情况，艾欧娜尔原本有一个预备方案，不过此时此刻，她更想听听伊利丹的见解，毕竟在泰坦眼里，伊利丹可是要负责毁灭燃烧军团的命运之子，在面对燃烧军团的时候，他肯定能格外有优势。

    果不其然，伊利丹立刻给了一个令所有人瞠目结舌的解决方案。

    “既然军团可以凭借传送网络对阿古斯进行支援，那我们就把阿古斯整个星球拽到一个军团传送网络覆盖不到的地方好了，就比如说外域，这样一来，我们就能在相当长一段时间内取得优势了。”

    “可是……我们如何又能把整个星球转移到另外一片星空？”新任智慧守护者伊希斯特问出了所有人的问题。

    伊利丹从怀中的掏出了一块绿色水晶，得意洋洋道：

    “只要有足够的能量，再加上这块萨格里特钥石我们就可以做到这一点，到时候失去了燃烧军团大部队的支援，我们必然能击败燃烧王座的恶魔们，救出泰坦，终结燃烧的远征！”

    场面上一时间鸦雀无声，大家都被伊利丹的宏伟计划给震惊了，良久之后，维伦想到了一个问题，第一个开口道：

    “可是这样一来，外域很有可能会沦为战场，我们族人的安全该如何保证……”

    “让你的族人们来艾泽拉斯吧。”艾欧娜尔开口道。

    她赞赏的看了伊利丹一眼，不愧是光与影之子，所想到的计划比她这个泰坦都强很多。

    艾欧娜尔继续道：“外域的情况我也了解一些，生态破坏严重，并不适合生命居住，你们完全可以迁往艾泽拉斯，我可以将北风苔原和休萨斯盆地许诺分配给你们，成为你们新的家园。”

    在了解到休萨斯盆地和北风苔原的状况后，维纶心动了，外域的生活确实比艾泽拉斯差很多，环境差倒也罢了，关键还有燃烧军团三天两头来骚扰，杀戮着德莱尼的族人。

    而现在的德莱尼，数量稀少，繁衍艰难，根本经不起折腾，真不如来艾泽拉斯休养生息。

    阿达尔也赞同了艾欧娜尔的看法，于是维伦彻底下定了决心，决定近期就将德莱尼迁往休萨斯盆地，他计划在那里建立德莱尼人的第一个城市。

    最终，这场会议达成了一致，一个跨越两个世界的强大联军建立起来了，不论艾泽拉斯还是外域都开始了积极战备。

    意志熔炉和纳拉克煞引擎成日轰鸣作响，生产着各种巨人。

    米米尔隆和纳鲁们在合力打造一艘艘战舰和战争兵器，以及时投放兵力。

    而玛里苟斯、伊希斯特、肯瑞托的大法师们则天天跟伊利丹混在一起，计算着拽阿古斯去外域上空的魔法，至于能量，那倒不用担心，艾欧娜尔直接截取了起源熔炉的能量，将之转化成了艾泽里特，提供给伊利丹做为备用。

    ……

    当所有人都忙碌的时候，克劳迪娅在享受悠闲的生活，她陪着亲人们一起生活、欢笑、看书、学习，不过当然，她也做了点正事，就比如她曾凭借在德莱尼人中的崇高声望前去说服了德莱尼人加入联盟。

    当某天克劳迪娅躺在花丛里悠闲地晒太阳的时候，虚空低语又一次的从她耳边冒了出来，其实只要克劳迪娅身边没有纳鲁，虚空低语就时不时的喜欢唠叨她，而当克劳迪娅适应后也不怎么在意虚空低语的存在了，反正他们也只能唠叨而已。

    不过今天她和虚空聊得话题和往常有点不一样。

    ‘……真有趣，你的梦想竟然是想要净化暗影界……’

    “有趣？你们的意思是，我很不自量力么？”克劳迪娅问道。

    ‘……不，我们从来不在意表面上的实力对比，伊利丹跟燃烧军团相比也渺小如蝼蚁，可现在，伊利丹正在一步步将燃烧军团逼入末日……’

    “他可是命运之子，我没法比的。”

    ‘……没错，只要你有兴趣的话，你也可以成为命运之子……’

    虚空并没有说大话，光与影交织斗争，共同构筑了宇宙的命运或者说天道，两种各自控制一半，只要虚空肯做，克劳迪娅当然有机会获取到命运之子的位置。

    但面对诱惑，克劳迪娅却不为之所动：“抱歉，我可不会为你们做任何事情的。”

    ‘……你无须做任何事情，孩子，实际上我们刚刚已经给予了你我们的命运之力……’

    克劳迪娅运用起了大预言术，只见自己身上的命运之力果然浓厚了很多，她立刻警觉了起来：

    “你们到底在图谋什么？”

    ‘……我们只是觉得你的梦想很有趣而已，所以我们会让你完成净化暗影界使命的，当然，我们还可以顺便欣赏一下这个过程中你的种种纠结、痛苦、扭曲却偏偏无法疯狂的样子，这个过程将一定会令我们无比愉悦啊，哈哈哈哈哈哈……’

    在虚空的狂笑声过后，克劳迪娅讥讽道：“我记得上次你们也这么说过，然而最后你们却是输给了我。”

    ‘……以凡人的时间观念来看确实是你赢了……’虚空并没有生气，而是陈述了一个事实，‘……但以真神的时间观念来看，我们虽然暂时处于劣势，但已经锁定了最后的胜局，这一次的博弈，实际上是我们赢了……’

    “我可不这么认为。”

    ‘……没错，因为你对真神的力量一无所知，等你力量增强到一定程度，你才能明白我们今天话的意思……’

    克劳迪娅叹了口气，不再跟虚空继续对话，与遥远的未来相比，享受战前的宁静、在战争中击败燃烧军团才是最重要的。

    
  
  
  
第六十九章 终结燃烧军团

  
    时间就这么一天天过去，四年后，决战的时刻到了。

    这一天，外域聚集了两个世界最强大的存在，为了这一刻，两个世界都已进行了漫长的准备。

    近二十万钢铁维库、托维尔、阿努比萨斯……风暴巨人等泰坦造物组成的钢铁军队已在外域部署就绪，一同部署好的，还有上百艘宇宙战舰。

    只要阿古斯星一旦被拽到外域附近，泰坦造物军队就将乘飞船突袭阿古斯，打击阿古斯星上的三个区域，克罗库恩、玛凯雷和安托雷废墟，全方位的摧毁燃烧军团的大本营。

    在这场战争中，不论联盟还是部落都没有派出普通士兵，他们派出的主要是英雄和半神，以协助钢铁军团对抗恶魔中的强者。

    “开始吧。”

    艾欧娜尔对伊利丹道。

    伊利丹点点头，从怀中掏出了萨格里特钥石，大步向一个法阵走去。

    那是为了一个复杂精美的法阵，玛里苟斯、伊希斯特、罗宁……大批的顶级法师为了这一刻进行了漫长的运算，以确保法阵的正确运行。

    而付出的更多的是伊利丹的伊利达雷们。

    凭借和恶魔相似的气息，恶魔猎手们这些年曾多次潜入阿古斯，侦查情报、绘制地图、埋入传送子阵……以确保此次战争的胜利，也因此，不少恶魔猎手永久躺在了那颗异域星球上。

    不过，他们并不会白白牺牲，今天就是为他们复仇的时刻了。

    海量能量被注入法阵，伴随着雷霆般的声响和一阵耀眼的光芒，一颗破碎的星球出现在了外域上空。

    那就是阿古斯，燃烧军团的大本营。

    在阿古斯被顺利牵引跃迁到了外域上空后，很多人心里都松了口气，只要执行到这一步，燃烧军团就不再拥有源源不断的援军，这场战争就有了六成的胜算。

    “……为了艾泽拉斯，为了万神殿，进攻！”

    在身为最高统帅的奥丁下令后，钢铁士兵们、瓦拉加尔和瓦尔基里们、联盟部落的英雄们开始纷纷登舰，准备进军阿古斯，而克劳迪娅也在此时和瓦里安进行了吻别，在接下来的任务中，两人将进入不同的区域进行作战。

    瓦里安所率领的军队将主要负责压制克罗库恩，吸引燃烧军团尽可能多的兵力，而克劳迪娅和其它守护者将跟随奥丁一起，拯救万神殿众神的精华。

    轰轰轰……

    伴随着接连响起的轰鸣声，一个个战舰接连起飞，跃迁至了阿古斯上空，很快，阿古斯的克罗库恩、玛凯雷和安托雷废墟等区域，就接连陷入了激烈的战火中。

    整体上来说，联军是占了优势的。

    为了今天的这场战斗，联军事先早已进行了无数次的演练，计算过了大部分意外情况，从一开始登陆，钢铁军队们就对自己的目标非常明确，他们根据事先预定的战略目标开始进攻着。

    而反观燃烧军团，则从阿古斯被传送开始就有很大一部分恶魔直接懵逼了，他们何曾见过传送星球这种神话般的事迹，再加上被联军的突袭打了个猝不及防，以至于很大一部分恶魔陷入了混乱状态，一时间不知如何是好，恶魔们也因之抵抗乏力起来。

    不过阿古斯毕竟是燃烧军团经营了数万年的大本营，在经历了最初的混乱后，恶魔们还是很快表现出了应有的素质。

    基尔加丹亲自前去了军团之眼，一道道命令接连从安托兰战争议会发出，调动着兵力前往救援被围攻的区域，很快，局势就得到了显著地缓解。

    一方面，虽然现在军团得不到其它星球上恶魔们的支援，但阿古斯星做为军团大本营，镇守兵力还是非常可观的。

    而另一方面，阿古斯星上有着另外一个堕落泰坦寂灭者阿古斯的存在，他可以无限制的复活恶魔，令恶魔们无需担忧自己的伤亡。

    就这样，在恶魔们奋不顾身的反扑下，战线一时间有了稳固的迹象，这令正和战争议会一起负责军团指挥的基尔加丹一时间安心不少。

    在基尔加丹看来，只要恶魔们能坚持下来，联军就将逐渐走向失败，毕竟联军的钢铁士兵和凡人强者可没办法像恶魔一样靠寂灭者阿古斯复活，在消耗战中不是燃烧军团的对手。

    但很快基尔加丹顾不上战局了。

    在战争议会附近的恶魔们大量被调走支援各地的据点之后，两艘圣光战舰维迪卡尔号和泽尼达尔号开启隐形装置突袭了战争议会所在，图拉扬、维伦、奥蕾莉亚、伊利丹……等英雄在纳鲁们的指引下率领圣光军团、德莱尼、伊利达雷直扑了燃烧军团的指挥中枢。

    一时间，战争议会不得不停止了指挥恶魔们进行作战，一个个燃烧军团的指挥官接连被杀，就在基尔加丹也在维伦、伊利丹、泽拉等半神围攻下陷入危机，败亡只是时间问题而已。

    而同一时刻，寂灭者阿古斯也再也顾不得复活恶魔们了，艾欧娜尔已经现身对他发出了挑战的信号，他迎了上去，两个泰坦战斗在了一起。

    艾欧娜尔吃亏在当年曾被萨格拉斯重创，没有回复到最佳状态，但她有着比阿古斯多得多的经验。

    而阿古斯虽然没有负伤，但他的状态也不怎么样，他原本就是孕育中的幼年泰坦，论起来还不到成熟的时候，正是萨格拉斯离开前为了保证大本营的安全才催熟的他，自然实力和正常泰坦不可同日而语。

    一时间，两个泰坦打的难分对手。

    而就当艾欧娜尔吸引走了阿古斯注意力之后，克劳迪娅一行也终于展开了突击，他们才是阿古斯之战中最重要的杀手锏。

    克劳迪娅、索林姆、奥丁……阿莱克斯塔萨等八名泰坦守护者和五个龙王携带了聚焦之虹、卡兹格罗斯之锤等泰坦神器前往了燃烧王座，他们将负责拯救其它泰坦的灵魂。

    如果是有寂灭者阿古斯坐镇的话，克劳迪娅一行自然不会成功，但此时此刻，寂灭者已经被引走，剩下的恶魔又怎么可能会是十三位携带了创世之柱神器顶级半神的对手？

    一路横扫。

    不论猎魂者伊墨纳尔、还是金加洛斯，都不够看，唯独阿克蒙德稍稍阻拦了下众守护者的步伐，但也仅仅稍稍而已。

    阿克蒙德连提着阿格拉玛之盾的奥丁都难以取胜，被众多守护者一起围殴之后，不到两分钟就被斩杀当场，这位曾经差点毁灭了艾泽拉斯的大恶魔就此落下帷幕。

    接下来，守护者们击杀了破坏魔女巫会那几个半神级别的主母，解救了几位泰坦的精华。

    “噩梦……结束了。”

    “终于得救了。”

    “感谢你们，孩子们。”

    一个个泰坦重获了自由，在经历了数万年的折磨后，此时他们有些虚弱，而阿格拉玛更是状态不怎么妙，青色的身体上不时的散发出烈焰和红光。

    “幸好你们来了，再晚几年我估计就坚持不住了。”阿格拉玛艰难的晃了晃头。

    克劳迪娅连忙扇动羽翼飞到阿格拉玛面前，将一颗青色宝珠送了过去，那是艾欧娜尔用阿格拉玛残片制成的宝珠，可以有效加强阿格拉玛体内属于泰坦的力量，抵御邪能的侵蚀。

    这并非个例，阿曼苏尔、高戈奈斯、卡兹格罗斯、诺甘农也从各自的守护者中接过了对应的宝珠，将之融入体内，恢复了一部分力量。

    事先艾欧娜尔曾考虑过，被囚禁数万年后诸位泰坦一定会十分虚弱，所以她收走了所有泰坦守护者手中的泰坦残片，为每一个泰坦都制造了恢复宝珠，现在果然派上了用场。

    阿格拉玛也不例外，在融入源自于自己的残片后，他也彻底压制住了体内的邪能，回归了曾经的高贵。

    “谢谢你们，我们的孩子们。”

    阿曼苏尔对众守护者道谢后，他便带着另外四个泰坦前往了艾欧娜尔和阿古斯的战场，一番激战后，阿古斯的星魂被击碎陷入沉睡。

    至此，这次阿古斯之战再无悬念，泰坦们如秋风扫落叶般荡平了阿古斯表面所有恶魔，并召来了万神殿，一个强大的泰坦级神器，凭借它，几位泰坦就能封印萨格拉斯。

    但泰坦们并没有立刻这么做，他们开始首先对凡人兑现曾经艾欧娜尔承诺过的奖励，神器、寿命、祝福、力量种子……乃至死生转化。

    麦格尼选择了一个力量种子，属于大地法则的力量种子。

    罗宁选了寿命，与力量相比，他更希望获得更长的寿命，这样才能陪他的长生种妻儿更久一些。

    法奥、梅里、詹姆……萨萨里安等被遗忘者大都毫无疑问选择了变回了生者，他们都被变回了最年轻时的样子。

    看到詹姆回复到生前那副英俊青年的样子后，克劳迪娅前去送上了发自内心的祝贺，长久困扰在她心中的愧疚此时终于消散了大半。

    ……

    一个接一个，几乎所有人都领取了需要的奖励，除了克劳迪娅。

    她的问题比较麻烦，祛除她身上的污染还好说，而研究净化的方法就比较麻烦了，需要众神一起讨论才能给出最终方案。

    因此，她跟随泰坦们登上了万神殿。

    一同登上万神殿的另外一个凡人则是伊利丹，马上就是最后的战斗了，泰坦们准备前去追击封印萨格拉斯，所以他们需要借助光与影之子的命运之力，确保行动的胜利，结束这场燃烧的远征。

    纵然飞行了几千年，萨格拉斯仍旧距离艾泽拉斯还有五年到四年的路程，甚至德拉诺与萨格拉斯相比都距离艾泽拉斯更近一些，在万神殿的全力飞行下，数个月后，万神殿终于将萨格拉斯截在了一处星域中。

    “兄弟，你那燃烧的远征，至此结束了！”

    伴随着阿曼苏尔的庄严宣告，六个泰坦将自己的力量汇聚到泰坦封印法阵上，最后形成一道银光射向了萨格拉斯，击中了他。

    “不……不……没了我，又有谁能对抗虚空？”

    萨格萨斯试图挣扎，然而万神殿针对他设计的封印光束终究不是他能对抗的，最终他被拽回万神殿，封印在了万神殿正下方。

    当一切结束后，几位泰坦都露出了如释重负的表情，阿曼苏尔看向了伊利丹，击败燃烧军团的最大功臣，问：

    “你的功绩值得赞扬，命运之子，你有什么需求么？”

    “我希望能和另外一个典狱官一起，成为萨格拉斯的狱卒。”伊利丹提出了自己的要求。

    几位泰坦有些不理解伊利丹的选择，但还是答应了下来，不久后，伴随着一个传送门的开启，玛维被伊利丹的手下送了进来，也不知道伊利丹事先对玛维说过什么，玛维竟然没有见了伊利丹就砍，只是恨恨的盯着对方，倒像极了一个生丈夫气的小媳妇……

    处理完伊利丹的愿往后，泰坦们转而看向了克劳迪娅，艾欧娜尔代表众神开口道：

    “弗丽嘉，接下来我们就有精力开始你的净化改造了，这场改造的优缺点我们也都已说过，而就算我们竭尽了全力，我们也不确定改造后的你能对暗影界产生多大影响，你想好了么？”

    “我想好了，造物主。”

    阿格拉玛点了点头，“那么，我的眷属，现在开始尽可能的释放你体内的黑暗力量吧，当你衰弱到极点的时候，就是我为你注入光明的时刻，到那时，你身上的黑暗就会得以净化。”

    “我明白了，”克劳迪娅恢复成了完全体形态，将自己的力量开始注入万神殿的一大块暗影水晶内……

    净化，开始了。

    
  
  
  
第七十章 圣光版古神（4400字二合一章节 免费）

  
    当改造完成的时候，已经是数个月之后的事情了。

    克劳迪娅看上去和改造前没什么区别，甚至她力量还弱小了很多，唯独她背后那一对血肉黑翼变为了金翼，散发着辉煌的圣光能量。

    除此之外，和来时相比，她手里还多了一颗散发着微弱白光的种子，里面蕴含了磅礴的光明与生命之力，单以能量强度而论，其能量甚至足以净化当初艾泽拉斯的三个古神。

    这颗种子便是泰坦们给予克劳迪娅的真正酬劳，它耗费了泰坦们数个月的时间，也是他们这段时间全部心血和智慧的结晶。

    “我们不确定这能对暗影界产生多大影响，我的眷属，但我们已经为此竭尽了所能。”

    “回家吧，孩子，去实践你的命运，拯救宇宙的灵魂吧。”

    “记得告诉其它人，让他们保护好艾泽拉斯，守卫住最后的泰坦。”

    在阿格拉玛和众位泰坦的话语声中，克劳迪娅和他们一一道别，其中还包括伊利丹和玛维，她即将离开万神殿返回艾泽拉斯。

    这一别，很有可能就是永别。

    封印萨格拉斯并非毫无代价，和萨格拉斯一样，万神殿此时也相当于泰坦们的牢笼，除非萨格拉斯回心转意或者宇宙出现灭世危机，否则他们轻易不会再次离开万神殿的。

    凭借伊利丹打开的传送门，克劳迪娅返回了艾泽拉斯，但她没有立刻回到暴风城，为此时此刻，她有更重要的事情要处理。

    克劳迪娅跨入了暗影界表层。

    暗影界表层其实并不算真正的死者之国，这里是现实世界和亡者之国的中转站，现实世界中的山川、河流、建筑、植物在此都有着投影，如果不是那雾蒙蒙的灰色和死寂，甚至这里都和现世一模一样。

    阿古斯、艾泽拉斯、德拉诺……每一个星球都有对应的暗影界表层，里面也或多或少会寄居一些生灵，就比如此前灵魂医者们就长年在艾泽拉斯的暗影界表层守望现世，而安苏也正是在德拉诺的暗影界表层建立了属于自己的领域。

    但不论哪个星球的暗影界表层，从那里再深入一步，通往的都将是同一个亡魂位面，一个真正的死者之国，就如同不论哪个星球的动荡涡流继续深入，通往的都是同一个扭曲虚空一样。

    而克劳迪娅今天的目标正是被称为影之国的暗影界深层，凭借找到的入口，她很快进入了那片国度。

    “好冷。”

    这是克劳迪娅进入死者之国的第一个感觉，虽然她此时是瓦尔基里形态的灵魂体，但纵使没有肉体，她也已感觉到了那股针对灵魂的刺骨寒意。

    而除了寒冷外，克劳迪娅所感受到的第二个感觉，便是腐朽。

    朽元素，这种现世中极为罕见的元素，在这里却到处都是。

    其实，暗影界这个名字存在取名错误，这个世界之所以昏暗只是因为没有光而已，暗影元素可一点也不多，到处都是死亡和腐朽的力量。

    就比如现在，克劳迪娅触目所及之处，就尽是无边的痛苦，无边的死亡，和无边的衰朽。

    一个个的灵魂正在附近漫无目的踉跄游荡着，他们相貌各异，有些看上去类似人类，有些则不然，但不论哪个灵魂，他们灵魂体上都满是衰朽的痕迹，脸上也满是疯狂、绝望、扭曲、崩溃、麻木的表情。

    这些灵魂并非是死者之国的全部居民，这里还有着各种各样的怪物，他们的长相一个比一个扭曲怪异，就如同噩梦中走出的一般，令人看了不禁毛骨悚然。

    种种异像从这些怪物身上涌出，他们用尽一切手段折磨着这里的灵魂，蹂躏着他们的意识，以他们的痛苦为乐，不时有灵魂承受不住这种折磨，彻底疯狂崩溃，而到这时，这些怪物才会将玩坏了的灵魂吃掉。

    当然，总有比较聪明的灵魂能巧妙避开这些怪物，可纵然不被怪物蹂躏，他们又能逃到哪里去？

    寒冷、腐烂、黑暗无时无刻不在折磨着他们的灵魂，更长的保持自我时间，其实也意味了更长时间的痛苦，眼睁睁的看着自己一点点糜烂至死，大多数灵魂可没有这么坚强的意志。

    在这种情况下，经常有灵魂忍受不住痛苦，选择了主动迎上那些怪物，以期加速自己的毁灭。

    “还真是简单粗暴的回收方法啊。”克劳迪娅叹了口气。

    没错，她眼前的这一幕不分正义邪恶，只是宇宙回收灵魂的本能手段而已。

    当灵魂进入死者国度后，他们会在寒冷、痛苦、折磨中衰朽糜烂，所有灵魂烙印都将磨灭，所有记忆都将消失。

    最后，彻底衰朽失去自我的灵魂将化作最纯粹的灵魂能量，散溢到宇宙中去，并再次被生命吸引，和其它灵魂能量凝聚成新生的灵魂，诞生新的生命。

    但这种回收灵魂能量的手段过于原始，也有着不少问题。

    姑且不提那些灵魂受到的痛苦折磨，这些怪物也是暗影界内存在的一大顽疾。

    他们肆意吞吃着灵魂，用灵魂精华壮大着自己，这令很多灵魂得不到正常的回收，可想而知，随着宇宙内灵魂能量的减少，未来宇宙的灵魂循环早晚会出问题。

    “所以，这就是我的使命了。”

    克劳迪娅心中一片了然，她降落在了苍白大地上，伸手挖了一个坑，将那颗泰坦赐予的种子埋了进去，念动了一个咒语。

    刹那间，种子迸发出无数条根须深深插入了地面，吸取着暗影界的养料，种子发芽、飞速成长，很快，一棵四人合抱的大树就随之出现。

    而大树还在疯狂的成长着，它的树干迅速变粗变大，根须扎的更深更广，无数嫩芽正从树枝尖端长出，化作一个个巨大的叶子，和根须一样吸收着大地空气中无处不在的死亡腐朽之力，将之注入树根中的一个巨蛋里。

    在巨蛋中心处，蜷缩着一个和克劳迪娅长相一模一样的赤**子，她皮肤下绘满了密密麻麻的泰坦符文，在那些死亡腐朽之力流经过她的身体后，部分会被符文转化为圣光回归树干，而无法转化的那部分则会被她所吞噬，化作她成长的养料。

    每经过一次循环，获得圣光的巨树就会粗壮数分，而那颗巨蛋也会庞大数分，蛋里的克劳迪娅也会随之成长壮大，很快，蛋里蜷缩的那个克劳迪娅就长到了十米多高，而这还没有结束，她还在迅速的成长中。

    这就是数位泰坦为克劳迪娅准备的礼物，泰坦们经过苦思冥想讨论后创造出的最高结晶，一个完美的循环，让蛋里的胚胎和树这两部分能得以各取所需，一同成长，一同壮大。

    圣光巨树越长越大，一颗颗果实出现在了枝头上，淡淡的辉煌圣光从树身树叶上发出，如同黑暗中的一个灯塔一般，吸引了附近所有生灵的注意力。

    那些还存留着生前记忆的灵魂们纷纷露出了不可思议、狂喜的表情，向圣光巨树前进而来，虽然他们还不知道这里会有什么等待着他们，但他们已经太久太久没见过光的存在了。

    而怪物们，弱小的那些怪物主动远离了散发着圣光的巨树，而强大的怪物，则视圣光巨树为亵渎，他们发出怪异的吼叫嘶鸣声，大步迈向了圣光巨树。

    但还不待那些怪兽靠近圣光巨树，巨树上之前的果实就已然成熟了，一颗颗果实掉落在地上，从果实内爬出一个个身披战甲背生双翼的瓦尔基里。

    她们是圣光巨树生产的制式瓦尔基里，她们也将是未来时间里圣树最重要的助手和卫兵，她们将协助克劳迪娅完成净化暗影界的任务。

    随着克劳迪娅的命令，瓦尔基里们对怪物们冲了上去，一番激战后，怪物全灭，而瓦尔基里也伤亡不少。

    不过这些伤亡都是值得的，瓦尔基里将怪物们的尸体埋到了树下，怪物尸体内的腐朽死亡之力不久后便被圣树吸收殆尽，更多的瓦尔基里果实已经生成，而怪物掠夺的那些灵魂精华，也随之回归宇宙。

    这时，那些灵魂也已经靠近了巨树，在瓦尔基里的引领下，他们拜见了克劳迪娅，克劳迪娅对自己施加了通晓语言，和这些奇怪的灵魂交流了起来。

    “我们希望能获得神的庇护，能在圣树范围内生活，”那些灵魂祈求道，“求求您答应我们，我们已经太久没见过光的存在了，为此我们愿意付出一切。”

    一堆惨兮兮的灵魂，又能付出什么？

    克劳迪娅不禁失笑，但她不久后还是给出了一份交换方案：

    “这样吧，你们如果有我这里没有的知识，可以献出知识获取我的庇护，而如果没有知识的话，就贡献你们的信仰吧。”

    “我们贡献我们的信仰，请问神的名字是什么。”

    “弗丽嘉，她是死亡与裁决之神，弗丽嘉。”克劳迪娅随意给出了一个答复。

    她并不是很在意信仰这回事，只是觉得这群灵魂实在没什么可付出的，只能向他们要信仰了而已。

    在她的认知里，现实世界倒不时有半神组织过各种宗教，可也没见谁因信仰之力变得强大过，这种东西也就能满足个虚荣心，顺便赠送一个组织而已。

    而至于艾露恩为什么要收集信仰，为什么又只肯给予信徒神术，那属于真神的领域，克劳迪娅可就不了解了。

    一众灵魂感激涕零离去，他们开始在圣树的圣光笼罩范围内用暗影界的特殊木料、砖石搭建房屋住下，每日都会来树前进行祈祷，当然因为生前来自不同星球的原因，他们祷告的方式就乱七八糟了，还有时会因祷告方式打起来。

    为解决这种混乱局面，克劳迪娅果断照搬了圣光教会那一套流程，毕竟她曾经也是个圣骑士，对这些东西自然无比了解，在附近的灵魂学会后，这个问题于是得以解决。

    随着时间的推移，圣树生产出了越来越多的瓦尔基里，圣树附近区域内的怪物已因此被清扫一空，时至今日，为了加速圣树的成长，瓦尔基里们都开始主动对外进行狩猎了。

    这个过程自然不是一帆风顺，暗影界承载了整个宇宙的死后灵魂，其领域广袤无比，不知有多少恐怖怪物生存在其中，克劳迪娅毫不怀疑，在这里能遇到尤格萨隆那种级别的对手。

    毕竟，暗影界已经存在这么多年了，总有吃灵魂吃的足够多体型足够大的敌人在。

    不过，克劳迪娅也并非全无应付之法，此时此刻，圣树上那两颗巨大的果实，就要成熟了。

    几天后，两颗果实几乎同时落地，两个堪比半神的瓦尔基里女王先后从果实内走出。

    “奥蕾赫黛见过神使”

    “拉法叶见过神使。”

    克劳迪娅点点头，下令道：“奥蕾赫黛，拉法叶，去狩猎更强大的怪物献给神吧，她需要养料进行成长。”

    两个瓦尔基里女王领命而去。

    从某种意义上来说，其实这颗巨树就是圣光版的古神，它以圣光的方式在缓慢的腐蚀着这个暗影界，生产的瓦尔基里类似于无面者，而瓦尔基里女王，则类似于古神生产的克瑟拉基。

    就这样，时间一天天过去了。

    圣光巨树的领地越来越大，地下的巨卵也随之成长，越来越多的怪物被杀死，他们体内的腐朽死亡之力被吸收，灵魂精华则回归了宇宙。

    越来越多的迷途的灵魂被吸引到了巨树笼罩的领地内，虽然他们仍然无法避免消亡，但最起码在巨树的范围内，他们可以不再受冰冷苦痛的折磨，在安宁中消散了。

    为此，许多灵魂都对树下沉睡的那个神明无比感激，他们虔诚的奉献着信仰，还不时又信徒奉献着知识和记忆，一个图书馆建成了。

    克劳迪娅也因此多了不少事情做，她在图书馆内读到了不少异域星球的奇闻异事，也了解到了不少强大的种族。

    比如某个叫夏伦人的种族，他们已经抛弃了肉体的存在，几乎全员生活在了心灵网络中，他们的思维只束缚于运算力，能在网络中得到现实中幻想中的体验。

    再比如某个叫伊斯人的种族，他们就能跨越空间甚至时间跟其它种族交换思维，在死亡前逃出自己的身体，从某种意义上来说，这个种族已经征服了死亡，可以称之为伟大种族了。

    ……

    而也有些灵魂不甘于最终消亡的命运，此时此刻就有灵魂找到了克劳迪娅，他希望能得到“轮回”，也就是让瓦尔基里们送他去现世投胎。

    “你能付出什么？”克劳迪娅好奇问道。

    “神使大人，当我重生后，我可以为神宣传她的信仰，我保证将竭尽全力传播她的信仰。”

    “让我想想吧。”克劳迪娅不置可否道。

    她对信仰不感兴趣，轮回这种事情倒可以试验一下，如果抹去记忆的话那就是真正意义上的轮回，而如果不抹去的话，那就是穿越或重生了。

    “不过，这个事情可以回现世后再慢慢考虑，或许吉安娜的智慧能给予我一些建议。”

    克劳迪娅想道。

    没错，她就要回现世了。

    圣光巨树已经诞生了四个半神级的瓦尔基里，足以守卫好树下巨卵的安全，所以这种时候，她也无需继续腻在暗影界，是时候回去陪亲人们一起生活了。

    一起享受战后那和平、宁静的幸福生活。

    “她睡的还真是香甜，也不知道我什么时候才会和她再合为一体。”

    克劳迪娅笑着最后看了看树下的那个已经长大到数十公里大小的女人后，转身向暗影界外飞去。

    她正期待着，期待着和亲人们重逢的时刻。

    
  
  
  
第七十一章 五年

  
    自从阿古斯一战结束后，已经五年过去了，联盟进入了前所未有的高速发展时期，尤其是暴风城更是如此。

    凭借手中的钢铁军团、军情七处和自身崇高的声望，在失去了燃烧军团这个大敌后，瓦里安第一刀就砍向了贵族们，一项项权力从贵族手中收回，贵族议会彻底成了摆设。

    不是没有贵族试图反抗，然而反抗的结果就是被钢铁军团碾压至渣，最后被打服了的贵族们只能无奈接受了现状，暴风王国进入了前所未有的绝对君主时代。

    在明君在位的时候，独裁制度其实是更优越的，君主可以不受制肘的做自己想做的事情，让整个国家按照理想的方向前进。

    就比如暴风王国，在克劳迪娅回归后，就下达了遭到不少反对声的一道道命令。

    一所所学校就在王国各地接连建立，王国将为所有适龄儿童提供十二年的义务教育，其中六年基础教育，六年职业教育。

    如果有家长敢不让孩子去上学，那么根据克劳迪娅颁布的《强制教育法案》，家长们会每天都受到3-7铜币不等的罚款，在这种情况下，大量家长都不情愿的将孩子这种“劳动力”送进了学校。

    这些孩子中，有天赋的，在十二岁起将被转到职业者学校，训练战斗的方法。

    而没有天赋的，将会进入专业学校，学习工程学、炼金学、锻造……等专业知识，以另外一种形式为王国效力。

    大批的机械侏儒被克劳迪娅从米米尔隆那里借到了暴风城，暴风王国的工业改革自此开始，核电厂、魔动机、矩阵计算机……一项项侏儒尖端科技出现在了暴风城，一座座工厂拔地而起，人类的生活日新月异着，最终影响到了整个联盟。

    除了侏儒科技外，联盟的魔导科技也取得了突破性的进展，这主要源自吉安娜贡献了卡拉赞的藏书和妖精一族的加入。

    虽然纳拉克煞引擎被收回后妖精一族早已停产，但就已经生产的那些妖精也有接近十万的规模，她们有的选择留在暴风王国，有的去了达拉然和奎尔萨拉斯，她们和其它高个子种族一起愉快的共生着。

    在这种情况下，各种魔导产品在达拉然-奎尔萨拉斯的联合下层出不穷，炉石、传送门技术开始成熟普及，只要付点钱，也能瞬间抵达东部王国大部分角落。

    这是一个辉煌的时代，得到极大发展的不仅仅是科技，强者也达到了前所未有的鼎盛时代。

    凭借阿古斯之战获得的力量种子，一时间世界上各种高手层出不穷，再加上已经开始普及的后膛枪，盘踞在世界各个角落的怪物们自此就倒了血霉，一个个怪物巢穴接连被抹除着，大批大批的低级怪物至此灭绝，这极大的增加了凡人们的生活安全。

    要知道，艾泽拉斯是个类似费伦的奇幻世界。

    在城镇之外盘踞着大批的怪物，就拿暴风王国的艾尔文、西部荒野等地盘来说，野外就有着鱼人、狗头人、豺狼人、巨狼、变异野猪、蜘蛛怪等各种怪物，治安官和卫兵只保障大路的安全，而凡人们只要稍一离开大路，就容易沦为怪物的盘中餐。

    每年死在怪物肚子里的凡人不计其数，人类也因此这么几千年才繁衍了这么点数量。

    在世界上的大量怪物们被灭族后，联盟和部落又无意互相开战，一时间，天下太平，整个世界进入了欣欣向荣的新时代。

    暴风城王宫。

    安吉拉今年十四岁，晶莹雪腻的肌肤，柔顺光泽的金发，精致如洋娃娃一样的五官，和母亲一样发育良好的胸部，她已经长成一个漂亮的少女了。

    早上，在一如既往拖延到最后一刻在侍女的反复督促下起床后，安吉拉一边揉着朦忪的双眼，一边忐忑的问侍女道：

    “丽莎，母后在做什么，她有没有问起过我？”

    年长的侍女带着笑意答道：“别担心，殿下，今天王后陛下就跟国王陛下很早就外出了，他们据说是去了银松森林，起码两天后才能回来。”

    “太好了！”伴随着安吉拉的欢呼声，她站起身来转了一个圈，脸上挂满了欢快的笑容，大大的湖蓝双眼里也流露出掩饰不住的喜悦与激动，“母后终于又外出了，丽莎，安杜因哥哥现在在哪？”

    在得到了丽莎的回答后，安吉拉就连打扮的时间都不愿意多花，她随意给自己梳了两个双马尾，挑了一件镶边的白色休闲连衣裙套上，就奔去了图书馆，在哪里，安杜因正跟一个黑发美女进行着辩论。

    “哥哥。”安吉拉甜甜的呼唤打断了正在辩论的双方，安杜因转眼看来，脸上露出了宠溺的笑容，他将安吉拉领了过来，将其引荐给黑发美女。

    “安吉拉，这是拉希奥，黑龙军团的公主。”

    “拉希奥，这是我的妹妹，安吉拉。”

    安吉拉对拉希奥草草一礼，随后不顾拉希奥在场，抱住了安杜因的胳膊，祈求道：

    “哥哥，我想去达拉然玩一天，陪我一起去好不好？”

    “你上午不是有课么，你该不是又打算逃课吧。”

    “是啊，”安吉拉理直气壮的点了点头，“反正母亲又不在，为什么要学习。”

    好有道理。

    安杜因一时间竟然无言以对。

    实际上王宫内除了克劳迪娅一直在压迫她女儿学习外，瓦里安和安杜因都对安吉拉的逃课偷懒行为都持纵容态度。

    以至于安吉拉虽然有着顶级的光明血脉，又有着克劳迪娅找来的各职业英雄当老师，到十四岁了仍然是个名副其实的废柴，最强特技是撒娇卖萌打炉石对战。

    “好吧。”安杜因宠溺的摸了摸安吉拉的头发，对拉希奥露出了歉意的笑容：

    “抱歉，拉希奥，我们的辩论看来只能暂时中止了，我得陪我妹妹去达拉然一趟，如果你不介意的话，我建议我们明天再来这里一起讨论这本书。”

    “我有一个更好的提议，安度因王子，”拉希奥婉转清脆的声音响起，“明天我们去潘达利亚的迷雾酒肆进行会面如何，那里的熊猫人有着和这里截然不同的智慧，而且那家店的清酒也不错。”

    “那就这么说定了。”安杜因笑着答应了下来，不久后，他就带着安吉拉和两个皇家骑士去了传送门……

    安吉拉这一天在达拉然玩的很开心，然而当她回来的时候，就开心不起来了，侍女丽莎小声告诉了她一个她最不想听到的消息：

    “殿下，王后陛下提前回来了，她已经知道了您逃课的事情，她有过吩咐，您必须一回来就必须立即去见她。”

    完蛋了。

    此时安吉拉的内心是崩溃的，在磨蹭了良久之后，她最终还是没敢直接去见自己的母亲，选择了去吉安娜阿姨房间寻求庇护。

    和几年前相比，此时的吉安娜反而年轻了很多，她外表如同少女一般，她刚一看到安吉拉，脸上就露出了了然的神色，笑道：

    “安吉拉，你又是因为逃课被发现了？”

    安吉拉可怜兮兮的点了点头，祈求道：“帮帮我，吉安娜阿姨，要不然母后今天肯定会打死我的。”

    “她不会的，孩子。”吉安娜笑着摇了摇头，但她还是选择了帮忙，去了克劳迪娅那里，当她到达的时候，克劳迪娅正和瓦里安在一起。

    在听完吉安娜所说的事情后，瓦里安不以为意的大笑了起来：

    “好了好了，克劳迪娅，不就一次逃课么，明天让安吉拉给德拉维主教道歉认个错就行了。”

    “你们两个也太惯着她了，”克劳迪娅一脸无奈道，“安吉拉明明有着这么好的天赋，却到现在连个光亮术都用不出来，这还不都是因为一有机会就偷懒造成的？”

    瓦里安笑笑，“修炼慢又有什么关系，克劳迪娅，反正和平时代已经来临了，我又不需要她有多强的力量，过得幸福就行了，以我们的力量，难道还做不到这一点么？”

    克劳迪娅承认瓦里安说的有道理。

    说到底，她曾经拼搏战斗的最大动力，不就是为了能让自己孩子这一代人不用过自己那种刀光剑影的日子么？

    现在她的女儿如此废柴，虽然这会令克劳迪娅觉得很没面子……但从某种程度上来说，也算是达成了克劳迪娅的初衷了。

    “虽然如此，但我们是不是前两年是不是把怪物狩猎的也太过干净了点，你看，现在我们的下一代都找不到磨砺的地方。”克劳迪娅担忧道。

    “确实，”瓦里安点了点头，回想起了前两天看到的公文，“从去年开始，黎明森林诞生职业者的比率就远远高于了其它地区，应该就是因为挨着荆棘谷的原因。”

    吉安娜则眨了眨眼，“这也是没办法的事，我们总不能任由怪物们继续伤害我们的人民吧？”

    “说的也是。”克劳迪娅将这件事放在了一边，唤过了一个侍女，“莉兹，去把安吉拉唤来吧……”

    
  
  
  
第七十二章 二十五年 加尔鲁什的结局

  
    阿古斯之战结束后的第二十五年。

    经过二十五年的休养生息，又失去了野外怪物的威胁后，暴风王国的人口已经翻了一倍多，达到了五百万的数量。

    除了人口外，暴风王国的工业化也早已完成，一条条铁路联通了整个王国，每家每户都已用上了电器，享受到了诺莫瑞根当初的待遇，甚至凭借工程师数量的优势，王国的科技已经有了赶超侏儒的势头。

    最近，工程师们就已经完成了微型计算机和魔导网络的一系列科技，可以预见的是，不久后暴风王国乃至整个东部王国，都将进入到信息时代。

    而克劳迪娅起初所担忧的职业者退化问题，起初也确实存在。

    但当第十年的时候，瓦里安面对职业者合格数量大大减少、一个老兵能揍十个新兵的现状再也忍不下去了。

    他下令再次提高职业者待遇，并且职业者学院的所有学徒每年必须去外域实战三个月、亲手猎杀到足够怪物才能回艾泽拉斯。

    没错，外域并没有被解放，仍然存在于危机中，每年都有杀之不绝的大批恶魔和虚空生物降临在没有星球立场保护的外域土地上，在那里肆虐，克劳迪娅当初手下的那批无面者、暗影巨狼、虚空怪最后也都退去了外域。

    在这种情况下，每年去外域实战的学徒们每年都死伤不少，但这也令这些学徒们快速成长了起来，虽然有不少人抗议这种伤民伤财的行为，但暴风王国可是一个高度集权国家，他们的抗议直接被瓦里安无视。

    当瓦里安在安杜因三十五岁那年主动退位的时候，王国已经有了整整六座大型城市，上万职业者和近百万技术工人，成为了全艾泽拉斯名副其实的第一强国，远远超出了整个部落。

    说到部落尤其是兽人，这些年来全方位落后于人类了。

    其实兽人的生活品质一点都不差。

    当年跟艾欧娜尔交易的时候，萨尔和沃金都没要力量种子，他们要求泰坦将贫瘠之地、杜隆塔尔、艾萨拉改造成了类似锦绣谷一样的风水宝地，再加上兽人领地内原本就盛产的矿产，艾萨拉甚至还有石油，兽人们几乎一夜之间就过上了幸福的生活。

    他们有着吃不完的粮食，地上随便种上什么东西过个十几天就能收获。

    而至于其它的东西也不缺，暴风王国的工业化需要大量的矿产做为原材料输入，每年都会从兽人们手中购买矿产石油，可以躺着就赚取到大量金币，最后换成暴风王国的工业品和达拉然-奎尔萨拉斯的魔导产品甚至各种奢侈品。

    甚至周围还没有怪物，凭借从联盟大量购买的后膛枪，部落同样也把领地内的怪物杀了差不多。

    在这种情况下，兽人繁衍的速度很快，二十五年后已经到了一百多万的数量。

    但至于质量嘛，那就呵呵了。

    兽人没有办法像暴风王国一样普及义务教育，暴风王国的义务教育，是建立在王国高度独裁的基础之上的。

    凭借崇高的声望和绝对的强权，克劳迪娅和瓦里安才压服了国内的不服，通过了强制教育法案，一次性兴建了上百所学校，逼着人民将孩子们送进了学校中去。

    而部落除了军事外，内部整体上还十分松散，你能指望一个部落联合制度一下子变成绝对独裁制度么？

    这可不是一个简单的事情。

    而更重要的是，兽人在文化底蕴上太差，他们用歌谣记载历史，连文字都没有，文盲率百分之九十九，就算让他们搞什么义务教育，他们也没有太多东西可教。

    而除了文化工业上的全面落后外，兽人在军事上也和联盟前两年一样，陷入了舒适怠惰的怪圈中，渐渐失去了尚武的精神。

    这并不奇怪，自从格罗姆远征失败沃金上台后，部落内鹰派受到了极大的打击，以沃金为首的鸽派上台，为了防止格罗姆历史重演，部落内部开始一致宣传和平的口号。

    在这种情况下，老一批兽人逐渐凋零老去，年青一代兽人接受着和平的口号长大，再加上生活物资上的极大富足，无需和自然搏斗又没有外敌，自然而然的兽人就失去了尚武精神，把更多心思放在吃喝玩乐上了。

    加尔鲁什，格罗姆的儿子，是对兽人的现状是看在眼里，急在了心上。

    他认为兽人就不应该过眼下这种舒适的定居生活，而应回归祖先的传统，去荒野里跟自然搏斗，在战斗中变得强大，在战斗中获得光荣的死亡。

    在表面上，大批年轻兽人都疯狂崇拜着加尔鲁什，然而大多数兽人去荒野里呆过一两次之后，就找各种借口不去了。

    有舒服日子可以过，干嘛去荒野里找罪受，这不有病么？

    多次之后，加尔鲁什也看清了同胞们的想法，他经过苦思冥想后认定，今天部落的现状是大酋长沃金造成的，只要沃金还执掌大权一天，部落就将无可挽回的走向堕落。

    为了拯救自己的同胞，为了拯救自己心爱的部落，加尔鲁什在某日带着几个亲信来到了库卡隆营地。

    “……我们是兽人，一个真正的兽人，绝不应死于老病，而应英勇的战死沙场……”

    “……我们的族人正陷入无可挽回的堕落中，他们沉浸在舒适的生活中无可自拔，忘记了先祖的光荣传统……”

    “……而造成这一切的根源，正是大酋长沃金的错误政策……如果诸位还是真正兽人的话，请陪我推翻沃金的统治，我将带你们回归先祖的传统，让你们死后不对先祖蒙羞……”

    然而，加尔鲁什失望了，在他的演讲后，周围的兽人们都没有相应他，就连战歌氏族的那些年轻兽人也不例外。

    如果这些年轻兽人自幼是在战斗中长大，物资不足不时与天斗地斗的话，他们肯定会认同加尔鲁什的理念。

    但既然这些年来生活物资高度丰富，所有兽人又都过得不错，他们为什么要放着好日子不过将自己再次投身于困苦磨砺自己呢？

    最后，绝望到极点的加尔鲁什拿起了血吼，决定自己去进攻酋长大厅，他想用自己的血来唤醒兽人心中的血性。

    但他失败了，看在格罗姆的份上沃金没有杀他，选在了将他关进地牢，而对于加尔鲁什来说，他倒宁愿自己死了……

    听闻格罗姆这件事的时候，克劳迪娅、吉安娜、瓦里安正在半山度假，自从瓦里安辞去国王的职位后，他们三个就经常来这个地方享用熊猫人美食美酒。

    “不愧是格罗姆之子，加尔鲁什倒有几分血性啊，”瓦里安评价后，感慨道：“兽人都会变成这个样子，我们人类虽然有外域做为练兵场，但也不知道能坚持多久，现在国内的反对声已经越来越大了。”

    克劳迪娅思考后道：“现在问题的关键还是外域练兵风险太高，又没有太多利润可言，不如我贡献几个阿格拉玛记忆中物产丰富也有一定危险的位面出来吧，到时候我们在暴风城搭个传送门，让学徒们去那里冒险，前几次探险的时候我们可以暗中加以保护，保证学徒们能发财。”

    吉安娜已经想明白了克劳迪娅的意思，她接过了克劳迪娅的话语：

    “这样一来，看到发财的学徒们之后，越来越多的人就会自发走上位面探索的道路，在冒险中获取财富、锻炼战斗，形成良性循环。”

    “可是，这样也容易增加我们人民的离心力。”瓦里安指出了其中的问题。

    “所以遇到那种问题的时候王国的律法就需要妥协改变，”克劳迪娅道，“但不管怎样，我们人类决不能丢弃我们的血性，必须一直进化才行，这个宇宙中可有着太多强大而恶意的种族了。”

    “诚然如此。”瓦里安点头答应了下来。

    
  
  
  
第七十三章 我爱你们（全书完）

  
    阿古斯之战结束后的第四十年。

    位面探索已经开启了十五年，整个联盟都陷入了位面探索的狂热中，数之不尽的冒险者在其它位面获取到了各种奇珍异宝，一夜之间暴富，当然，也有不少冒险者死在了异域他乡。

    但整体上，联盟内部充满了生机。

    位面冒险挂在了越来越多的人口头上，肯瑞托和奎尔萨拉斯法师们已经成了联盟中最受欢迎的人，商人们期待着法师们能找到新的位面，那意味着新的宝藏和新的机遇。

    而与联盟不同的是，这场探索狂潮并没有蔓延到部落。

    联盟起初几个位面的传送门都在暴风城范围内，暴风王国有法律严禁部落成员通过王国控制的传送门，而就算想开辟探索其它新位面的传送门，部落也没有那个实力，他们论法术能力可与联盟差的太远了。

    就在这股繁荣中，克劳迪娅送别了自己的老师泰罗索斯爵士离开人世，老爵士在生前拒绝了克劳迪娅的延长寿命提议，选择了按时面对自己的终点。

    此时此刻，克劳迪娅就独自呆在导师的墓前，默然不语。

    吉安娜从远处走上前来，她的面容仍然和数十年前一样娇嫩，唯有眼中多了几丝岁月的痕迹，“别伤心了，这是他的选择。”

    “我知道，我的瓦尔基里会送他去轮回的。”

    克劳迪娅点了点头，和吉安娜一起沿着墓园向外散起步来，她沉默不语了许久，最后突然面露感慨道：

    “你知道么，吉安娜，其实对宇宙来说，死亡，毁灭，灭世危机都是必须的。”

    “为什么这么说？”吉安娜面露好奇之色。

    “对宇宙而言，无所谓光与影，生与死，秩序与混乱，也无所谓正义与邪恶，我们的想法从来与宇宙无关，在宇宙看来，死亡、混乱、杀戮、战争、毁灭，这些其实都是必须的。”

    吉安娜惊愕的停住了脚步，克劳迪娅所说的话语大大挑战了她的认知，甚至她一时间都有点担心克劳迪娅的思维问题了。

    克劳迪娅看向她，苦笑道：“吉安娜，别多想，我只是最近视角变得更高，看到的东西更多了而已。”

    吉安娜点点头，“那在你看来，宇宙是怎样的呢？”

    克劳迪娅反问道：“如果一个只能养活10个人的森林塞进了100人，那会怎样？”

    “你的意思是……”吉安娜已经有点明白克劳迪娅想说什么了。

    “没错，他们会吃掉一切可以吃的东西，连树皮都不放过，最后实在找不到可以吃的东西之后，他们要么一起饿死，要么互相残杀。”

    “所以，在曾经泰坦创造泰坦造物的时候，他们才创造了无需进食又无法正常繁衍的钢铁和石头人，因为他们不会把艾泽拉斯吃空，威胁到星魂的安全。”

    “同样的道理，人人如龙的宇宙没有意义，完全和谐的宇宙也没有意义，因为这会让宇宙提前被吃空，提前走向灭亡。”

    “所以宇宙需要阴暗面的存在，需要刽子手的存在，需要怪物的存在，需要定期的屠杀和灾难，来帮宇宙清理掉多余的累赘，让宇宙更长久的延续下去。”

    “生灵的想法，从来与宇宙无关，善与恶，也从来与宇宙无关。”

    “而这一点，正是死亡在整个宇宙中不可替代的位置。”

    当吐出最后一个词后，克劳迪娅不禁心中叹息，她已经明白了当初虚空对她说过的不少话语的含义，她也已经明白了她最后的门槛在哪。

    但她不愿意继续向前迈步了，虽然命运已经选中了她，虽然她也只差最后一步就能踏入最后的境界了。

    十亿年后，死者世界。

    暴风王国曾经开创过一个异常辉煌的时代，他的人民征服了诸天万界，留下了数不尽的英雄事迹与传说。

    然而天下无不散之筵席，没有任何东西能抵挡时间的伟力，暴风王国的辉煌早已落幕，昔日的王者也早已一一逝去，唯有克劳迪娅仍旧维持着原来的形态，呆在巨树之下。

    巨树之下，那颗蛋早已广饶无比，而里面的符文女子，仍在闭目沉睡，唯有身上的气息早已超越了半神，达到了极限中的极限，无限濒临质变。

    克劳迪娅却始终无法迈出最后一步，此时此刻，她正在等一个人。

    很快，她等得人来了，那是一个一身青衫的持剑少女，她梳着发訾，打扮的有点像克劳迪娅遥远记忆中的古人，事实上也正是如此，她来自于一个仙侠位面。

    “你就是阎王？阎王竟然是一个女的？传说中阎王不是有很多个，都是男的么？”少女好奇指着克劳迪娅道。

    “你说的那些只是我的化身而已，我们都是这个死亡世界的主人，但唯有我这个本体的形象和你有着不可替代的羁绊。”

    “羁绊？”少女更好奇了，“你是说你认识我的前世么？”

    “何止是前世？”

    克劳迪娅笑了起来，面露沧桑和怀念之色，“准确的说，这次已经是我第128740次送你去轮回了，每一次你死后归来，我都会在这里等你，帮你回复你我间的记忆，在你呆够了后再送你去轮回。”

    “这么多次？”少女不禁张目结舌。

    “没事，再多次数我也能忍受，我会在这里一直守望你的，”克劳迪娅笑着伸手按向对方，“现在，请回想起你我间的一切吧，我的爱人。”

    “不要，我不要想起！”少女陡然后退一步尖叫道，中断了对方的动作。

    克劳迪娅怔了怔，强笑道：“相信我，这不会抹除你的自我，这只是你我间曾经的一点回忆而已，你如果看了回忆后不想久留的话，我可以立即送你去轮回，下一世你想要获得多么好的身份都可以。”

    “不，我不要想起，也不要你的特殊对待。”少女慌乱着就要离开，然而周围不是瓦尔基里，就是阿努比萨斯、牛头人、三头犬等克劳迪娅无聊时的造物，她怎么能离得开。

    克劳迪娅陷入了沉思，在犹豫很久后，她最后叹息一声，飞速一指点在了少女额头上。

    少女闭上了眼，然而当她再睁开眼时，她已然想起了一切，在克劳迪娅期盼的目光中，她双眼渐渐泛红，和克劳迪娅紧紧抱在了一起，最后吐出了令对方不可置信的词语。

    “不要再等下去了，克劳迪娅，”少女泪流满面道，“你已经等了太久太久了，这是多么残酷的命运。”

    “没事的，”克劳迪娅轻轻拍了拍对方的背部，温柔笑道：“虽然很多时候我已经无法再跟你一起轮回，但哪怕等十万年只能再跟你相处一天，我也是愿意的。”

    “不，克劳迪娅，你难道还不明白么？”少女陡然挣脱了她，一边流泪一边激动道：

    “我很怀念和你在一起的日子，那段时间能有你陪伴我真的很快乐，我也很爱很爱你，但是我们的缘分在我死的那一刻起就已经尽了啊，一生一世，那就是我们缘分的期限了，亲爱的。”

    克劳迪娅怔住了，她想说些什么，然而嘴唇翕动又不知说什么好，不知不觉间，眼泪同样留了下来。

    “放手吧，我的爱人，我爱你，但如果你还爱我的话，就别再等下去了，别再停留在原地了。”少女再次抱住她留下一吻后，叹息一声，转身离去。

    唯独克劳迪娅在原地静立了很久。

    又是几百万年过去，又是对方变幻过数次模样后的重逢。

    克劳迪娅终于做出了最后的决定，她恋恋不舍的记住了那些灵魂气息，转身踏入了圣树。

    刹那间，树下巨蛋中的女人，醒了。

    她的身体开始缩小，气息也在变得越发高贵纯粹，那是比泰坦还要高贵的气息，那是属于真神的气息，她在一点点的蜕变为死亡的化身。

    当她蜕变完的那一刻，一股特殊的波动响彻整个宇宙。

    某个位面上，一个死灵法师正在施法进攻敌人，突然间，他手下的亡灵军队全部齐刷刷的跪下，扭头看向了虚空一个方向。

    而在另外一个位面上，那里有一个被和尚们封印的死亡深渊，刹那间，封印崩开，无尽的死亡气息涌出，整个佛寺化作了死域。

    ……

    此时此刻，宇宙中所有的灵魂尽皆俯首，所有的死亡源力尽皆沸腾，他们都在用自己的方式庆祝着死亡真神的诞生。

    下一瞬间，已然位于维度之外的克劳迪娅睁开了双眼，她轻声开口，声音在宇宙中所有生灵的耳边响起：

    “吾名弗丽嘉，吾乃死亡之神。”

    “从今往后，会有天堂，会有地狱，会有轮回，会有天使。”

    伴随着她的话语，曾经的圣树陡然分裂，化作一座座恢弘的建筑屹立在了死亡世界内，克劳迪娅手下的造物们也已化作了各种形态的天使，其中的瓦尔基里精英开始长出四翼，而瓦尔基里女王则开始长出六翼。

    “吾将赐予世界万物，以平等的死亡。”

    伴随着最后一个词语的落下，克劳迪娅闭口不再言语，新晋真神的祝福期已经过去，她该去见下宇宙外侧某些曾经认识的存在了。

    在跟艾露恩会面后，她在一个宫殿内见到了虚空中那个声音的本体。

    那是一个黑暗、混沌的巨大不定形团块，正疯狂地敲打着无形的巨鼓，嘶吼着令人作呕的恐怖旋律，在它周围，数以万计的虚空君王正疯狂的嚎叫着……

    然后还不待说一句话，克劳迪娅就被那团东西狠狠揍了一顿扔了出来……但她就是规则本身，自然没什么事，只是感到有些晦气，在不久后见了另外一个黑色巨蛇后，她蹙眉道：

    “刚刚有意思么？故意骗我过去见你们的疯狂本体。”

    “嘛，你曾骗了我们一次，这次不过扯平了而已，话说你为什么还用‘我’来自称呢，不应该是‘我们’么？”

    “习惯而已，一时半刻改不过来罢了。”

    巨蛇变成了一个黑发人类，露出了笑容：“你会习惯的，女士，因为纵然十亿年对我们而言，也不过是永恒之眼的一瞬罢了，另外，欢迎你，弗丽嘉，我们会成为你的盟友的。”

    “我只会平等的赐予万物死亡……以及新生，所以，我们或许会是朋友，也或许不会是。”

    克劳迪娅转身离去。

    而那条黑发男子则不以为意的耸了耸肩，扭曲成了一团奇怪的形状，他可很忙，有的是对象需要唠叨……

    最后的最后，数不尽的年月过去了，虽然克劳迪娅用死亡竭尽了全力，但宇宙最终到了最后灭亡的时刻。

    在这万物凋零之时，不要说普通的凡人，就连曾经的伟大种族伊斯人也再也没有交换的余地，他们也死了。

    泰坦、地狱、天堂、轮回……无数的生灵尽皆毁灭，最后化为无数原力涌向了宇宙外围那几个存在身上。

    克劳迪娅手中扣着两个灵魂，她对两个存在开口道：“下一个纪元，我们想要这两个灵魂成为先天神明。”

    一股精神波动从那个黑暗、混沌的巨大不定形团块响应而来：“可，我们会给予这两个灵魂我们的命运。”

    “都一个纪元了，你们还放不下么？”又一个波动从另外一个背生双翼的光之人影上发出。

    “或许到下个纪元时，我们就会把他们忘掉。”

    “好吧。”背生双翼的光之人影响应后，她看向那个团块，说出了真正利益攸关的话语：“下个纪元需要诞生秩序真神。”

    团块毫不犹豫的予以否决：“混乱！”

    “不行，这个纪元都已经是死亡了！”

    “你们又没吃亏，这个死亡真神可是你所创造子嗣的后裔，下个纪元必须是混乱才行……”

    ……

    克劳迪娅没有理会他们的争吵，她正呆呆看着手中那两个被她保护的很好的灵魂。

    纵然经历了无数次的转世，纵然经历了如此多的岁月，她总能想起，曾经的那段灿烂辉煌的岁月，曾经的那些无悔爱情。

    很久以后，她脸上露出了怀念的笑容：

    “谢谢你们，我爱你们。”

    （全书完。）

    
  
  
  
完结感言

  
    当打下大结局这三个字的时候，我的心情一阵轻松。

    从去年8月16号开始写作起，到今天是8月5号，整整一年过去了，我终于写完了，我做到了。

    写了一本123万字的完本。

    虽然成绩上不尽人意，不过我也早有准备，毕竟变嫁嘛，何况我也犯了不少错误。

    嗯，自我评价一下我这本书吧。

    首先，这是我的第一本书，所以大纲是啥，人物塑造是啥，我在上传时完全不了解。

    这就造成了一个问题，当写完前六章的第一部分情节后，我不知道怎么写了，所以第一卷后半部分和第二卷前半部分读起来有些尴尬。

    后面的章节也面临同样的问题，所有很多章节转折起来会很突兀。

    就比如突然来了一段百合。

    就比如突然来了一段黑化。

    感谢肯忍着我某些神转折剧情读到最后的所有读者。

    感谢所有打赏过我，给我投过票的朋友们。

    谢谢你们一直以来的支持，不然我想我可能无法撑到完本的。

    谢谢你们。

    PS：对了，我知道很多人可能会问**和番外的问题，接下来我会找时间补的，但日更什么的就别想了，随缘更新，更新在群文件里。

    PS2：关于新书的话，有过一点创意，大概是穿越魔改版欧陆，成为一个漂亮女神官的故事，她会发出九十五条论纲，成为那个世界的马丁·路德，但最后不一定写这个，也有可能再写魔兽，一切都不确定，所以不用等。

    最后，我爱你们

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

    
  
  
  
番外 新纪元的重逢

  
    在新纪元开拓若干年后，一个心怀正义的少年为了终结宇宙中的死亡杀入了死神宫殿。

    在那里，他见到了一个痴痴望着他的金发女人，她看上去无比美丽，眼神中带着喜悦与哀伤。

    她轻声开口：“亲爱的，你终于来了。”

    “我不认识你。”少年戒备道，“我来是为了杀你的。”

    “那你动手吧。”女人闭上了眼。

    很久之后，面对一个完全放弃抵抗的美女，少年终究做不到举剑刺下，毕竟他是为了正义而来。

    “你打的什么鬼主意。”他说。

    她痴痴的看着他，叹息道：

    “你在很多年以前曾是我的丈夫，然而这个岁月已经太过久远，久远到了你将一切都忘记的地步。”

    “这些年来，我心中的爱不曾褪色半分，所以我是永远不会反抗你的，我的爱人。”

    少年沉默了，根据大宇宙的法则，对方这种级别的存在已经不再拥有说谎的自由，她没有骗他。

    可是，他又想不起一点关于她的事情来。

    最后，他决定留下。

    “我不想知道我们的过去，但我会留在这里盯着你的。”他说。

    时间一天天过去。

    每一天，女人都痴痴的望着他，时不时地傻笑着。

    “这真的是死亡之神么？”

    “还有这么蠢的神么？”

    少年不禁很无语。

    渐渐的，他心态慢慢变了。

    “你能说下我们前世的故事么？”他问。

    “当然可以，”女人笑了起来，“那时你还是一个性格很别扭的国王……”

    虽然故事的主角是自己的前世，但不知道为什么，他听上去心中却越来越不是滋味，一股胸闷感在胸口愈发浓厚。

    他将女人扑倒在了地板上，眼中射出危险的眼神。

    “既然我和你前世是夫妻，那我可以碰你吧？”

    “当然可以，”女人依旧温柔的笑着，“我说过，我永远不会反抗你的。”

    很快，一室皆春……

    当一切完成后，少年心中不禁有些不安：

    “对不起，我不该对你那么粗暴的。”

    “没事，因为我爱你，无条件的爱你的一切。”女人柔声道。

    少年挠了挠头，用期盼的眼神看着她：“对不起……但我不想当你的瓦里安，你能不能把我当成另外一个人，和我重新谈一场恋爱。”

    “好！”女人露出了欢快的笑容。

    终于，又一次的，她和他在一起了。

    
  
  
  
番外2 群友创作的二次同人 副官亚瑟的日常

  
    群里面某位群友写的二次同人，他在本书中是个叫亚瑟的龙套，就是那个叫亚瑟的副官。

    有兴趣的书友可以看下本篇同人，顺便给他下指导意见。

    谢谢(*^__^*)嘻嘻……

    另外，我这两天正在写一篇以亚瑟为男主的NTR内番，承接第七卷第三十三章安度因去探望妹妹的章节，……顺利的话这周就能和大家见面

    以下是群友写的同人正文。

    副官亚瑟的日常（一）——克劳迪娅前往塞拉摩之后，借调副官处的第一天

    早上六点，亚瑟准时的醒来，在舰队的生活让他养成了良好的作息习惯，亚瑟起身打了个呵欠，一向只喜欢穿内裤睡觉的他，也不管没有拉上的窗帘，光着身子直接套上了一套蓝色的棉布短袍。他拍拍脸，走进浴室简单洗漱，便开始了晨练。亚瑟晨练的内容很简单，先沿着旧城区的郊外跑一圈，然后到校场上练习剑术、弓术。七点二十分回到房间洗澡整理，七点四十五分换上崭新的白色海军军服，出门到猪与哨声吃早餐。

    坐在猪与哨声酒馆的老位置上，一边吃着刚出炉的面包，一边翻看着今天的报纸。今天是他调到副官处的第一天，准确的说是借调。说是有位新就职的女副官克劳迪娅?瑟伯切尔，应库尔提拉斯公主吉安娜的委托，被瓦里安国王派到一个叫塞拉摩的荒岛做圣地祝福，自己要顶替她的空缺，从参谋部暂时调往副官处负责她的事务。想到这，亚瑟心里就有一丝抱怨，参谋部的工作刚被他整理的井井有条，就被调到了副官处。而且副官处是轮班制，不是朝九晚五的行政班，虽然副官处每天都能见到国王，但这让一向喜欢安静简单的亚瑟有点儿不悦。吃完早餐，亚瑟起身朝朗斯顿老板摆了摆手，便走出了酒馆。

    亚瑟慢慢的走在卡尔路上，思索着要在副官处受到的“煎熬”，不禁埋怨起发出调令的瓦里安国王。八点三十分，亚瑟来到了副官处。昨晚值夜的副官长德文少校正在办公室里整理文件，亚瑟敲了敲门，喊了一声报告。反应过来的德文迅速起身和亚瑟打起了招呼。

    “亚瑟阁下，您来的真早。”德文一把拉住亚瑟准备敬礼的右手，亲切的说道：“说是从参谋部调来一位海军军官，我一猜就是您。”

    亚瑟有礼的欠身：“奉王命，今天来参谋处报道。副官长，您多指教。”

    “指教可不敢当，您我同级，我还得向您多请教呢。”德文示意亚瑟坐下，自己也拉过一把椅子坐在了亚瑟身旁：“情况是这样，原先那位新就职的克劳迪娅?瑟伯切尔少校受王命去了塞拉摩，副官处出了一个空缺。我们也是昨天下午才接到的你得调令。不过您来了，副官处的工作一定能更好的开展了。”

    “这不敢当，副官处的军官一向是王国里的精英。”亚瑟笑着谦让。

    两人一阵寒暄。德文接着说道：“副官处白天是两人值班，今天您和泽尔迪格一组，他还没来，您现在这休息一会儿，我去让人端两杯咖啡过来。”

    “不用这么客气，副官长。”亚瑟连忙谦辞道。

    “哎，”德文摆摆手，“您坐在这，好久没跟见过您了。”说着，德文按了桌子上的电铃。一名卫兵走进来，领命而去。

    两人继续聊天，不一会儿泽尔迪格也到了办公室。泽尔进门一看到穿着白色海军军服的亚瑟，顿时愣在了那里。

    “泽尔，”德文起身向泽尔介绍起亚瑟，“这位就是北郡瑞克领领主亚瑟?艾斯特尔伯爵，你应该认识。他这几天从参谋部暂调副官处负责瑟伯切尔少校的工作。今天你和他一组，亚瑟少校最近才从海军调回王庭，你要多帮帮他。”

    “是，长官。”泽尔反应过来，转身向亚瑟敬了一个标准的军礼。亚瑟立正回礼，两人相互介绍之后，德文接着对亚瑟说道：“好，工作就是我跟您介绍的，您有什么不明白的就问泽尔说，我就先走了。”送走了德文，亚瑟便跟泽尔迪格聊了起来。两人年纪相当，而且亚瑟的身份尊贵，不仅是暴风王国传统的高级贵族，更是一位年轻有为，为数不多的在海军服役的高阶圣骑士，泽尔很愿意和亚瑟攀谈。

    从泽尔口中，亚瑟逐渐在脑海里还原了这位名叫克劳迪娅的少女形象。年轻有为，美丽大方。更重要的是，这位貌美的少女还未婚配，这些足以让泽尔这些年轻的王国军官们为之倾倒。

    两人正聊着，连接着国王书房的电铃突然响了起来。这时，泽尔有些面露怯色的看着亚瑟，有些扭捏的说道：“呃，长官，很失礼，您能去陛下的办公室看看吗？”

    亚瑟眯了眯眼睛，不明所以的看着泽尔。

    “我，我比较害怕陛下。。。。。。”泽尔惭愧的低下了头。

    亚瑟一笑，点了点头。想来也应该去跟国王报个道，于是亚瑟起身拿着国王的行程表去了国王的书房。书房里，瓦里安国王正在处理着文件，听见门响，瓦里安国王随口说道：“进来。”

    得到允许，亚瑟推门走进了书房，不待亚瑟开口请安，瓦里安率先问道：“有克劳迪娅的消息嘛？”

    亚瑟一怔，问道：“陛下，您说的是那位瑟伯切尔少校嘛？”

    瓦里安头一抬，满是疑惑：“是你啊，艾斯特尔伯爵。”

    “是的陛下，是我。”

    “你怎么来了？”

    亚瑟愣在那里：“呃。。。。。。不是您发的调令，让我最近一段时间来副官处接替那位瑟伯切尔少校的工作？”

    瓦里安挠了挠头，：“哪一份调令？我怎么不知道？”

    亚瑟摸了摸鼻尖，悻悻的说道：“是昨天签发的。”

    “我不记得给你发过什么调令呀。”说着，瓦里安翻起了自己的笔记本。

    好一会儿，瓦里安才抬头看了一眼亚瑟：“命令发错了。我本来是签发给参谋部让你保障克劳迪娅外出期间的薪资待遇的，是我写错了。”

    亚瑟顿时无言以对，傻傻的站在了原地。

    瓦里安合上笔记，顺口说道：“算了，来了就来了。反正看你也顺眼，今天有什么安排？”

    “啊？哦。今天要会见一些洛丹伦来的贵族。”

    “那你去安排吧。”

    “是。”亚瑟点了点头，一脸疑惑的退了出去。

    我这就当副官了。

    副官亚瑟的日常（二）——调到副官处的两个星期之后

    静谧的夜色笼罩着暴风城，大街上早已没有了白日的熙熙攘攘，整座城市渐渐进入了夜晚的怀抱。暴风要塞的副官办公室里，我们的亚瑟?艾斯特尔伯爵，正坐在桌子前阅读着一本有关圣光与奥能法术联系的书籍，亚瑟伯爵百无聊赖的看着书，心儿却不知道早已跑向了何处。

    亚瑟借调副官处已经两个星期了，这是他经历的第X个夜班（对不起，不会算）。白天，国王陛下得到了那位瑟伯切尔女男爵安全抵达塞拉摩的消息。得到消息的国王陛下似乎高兴，一天都笑吟吟的，没有跟亚瑟安排什么工作，这让亚瑟感到十分高兴。可到了晚上，瓦里安国王似乎又批准了瑟伯切尔男爵的什么请求，然后一脸不高兴的让亚瑟留下值夜。

    随着王庭的人越来越少，茫茫的长夜逐渐降临了这寂静的房间。今天是周五，估计那些和自己年纪相仿的贵族公子，这时候早就和自己的情人在小树林里你侬我侬了吧，只有自己还在办公室里苦苦的熬夜。

    想到这，亚瑟起身打开了窗户。并没有熟悉的海风味道，亚瑟撇了撇嘴。真想去教堂广场和珍妮卡?霍兹曼小姐聊聊天，亚瑟叹了一口气，关上窗户坐在了床上。

    艾斯特尔是暴风王国里一个古老的贵族姓氏，早在暴风王国开国时，艾斯特尔家就追随乌瑞恩王室东征西讨，南剿北伐。从始祖布瑞登伯爵到现在，不知道有多少位艾斯特尔战死在了这片伟大的土地上。

    远的不说，就三百多年前，阿瑞斯?乌瑞恩国王征讨古拉巴什巨魔时，当时的路易斯?艾斯特尔伯爵手持着传家宝，一柄受圣光祝福的大战锤——烈鈤，一招击碎了巨魔酋长阿苏曼的脑袋，这才奠定了暴风王国在南方的基业，也奠定了艾斯特尔家在暴风城的贵族地位。七十五年前，巴拉森国王讨伐豺狼人受困于赤脊山时，就是随队的卡尔?艾斯特尔伯爵拿着烈鈤击碎了豺狼人首领“尖牙”的脑袋，才拯救了全军将士的性命。

    可以说，每一代艾斯特尔伯爵，都将自己的忠诚献给了乌瑞恩王室。政治上的低调、中立，军事上的无比忠诚，让每一任乌瑞恩国王都颇为信赖艾斯特尔家。为了表彰艾斯特尔家的荣誉，那柄“烈鈤”现在就陈列在光明大教堂里，供市民瞻仰。

    先祖们的英雄事迹不仅在王室流传，也同样“激励”着亚瑟。按照父亲的安排，亚瑟成为了一名圣骑士。依靠着父辈的功绩，他十二岁就以贵族子弟的身份选入王家近卫军学院学习，可到了十六岁，这位年轻的圣骑士却毅然选择离开近卫军，前往王国海军服役。成为了暴风王国史上鲜有的圣骑士海军军官，这军官还是一位高级贵族。亚瑟的举动，让艾斯特尔家一时间成为了贵族们宴会上的谈资。

    亚瑟可不管这些，在他看来，与其去那早已被贵族熏染的近卫军，还不如去海军升迁的快。而且，那辽阔的大海，真的让人从心里豪气冲云。事实证明，在海军长达七年的服役，让这位从小受着贵族教育的公子见到了世界的另一种波澜壮阔。要不是最近父亲身体大不如从前，他也不会返回王庭任职。

    无聊的在床上坐了一会儿，亚瑟决定去旁边的天台走走，可刚打开房门，就见到一个熟悉的魁梧身影，正站在他的门前。

    亚瑟先是一愣，随即屈身行礼：“陛下，您有什么吩咐吗？”

    瓦里安点点头，开口又止的说道：“不，没什么。”

    亚瑟悻悻的点了点头：“那我先退下了，陛下。”说着，亚瑟便迅速的溜到了一边。

    “呃，阿瑟，”瓦里安突然转身喊住亚瑟:，温和的说道：“能陪我去走走嘛？”

    这，这时候两个男人一起走走，亚瑟一下子呆在了原地。

    不，不。不是说陛下最近跟一位叫卡特拉娜的女伯爵走的很近？亚瑟在那胡思乱想着。可能觉得对方不十分方便，瓦里安轻咳一声，说道：“如果你不方便，那就算了。”

    “呃，没有陛下，”自觉失礼，亚瑟抱歉道：“我去拿上佩剑，这就随您出行。”

    “不是出行，是随便走走。”瓦里安笑着纠正。

    夜晚的花园里，瓦里安和亚瑟两人在一起慢慢的走着。瓦里安一边慢慢散步，一边跟亚瑟聊天；亚瑟紧握着腰间的佩剑，警惕的看着周围，小心翼翼的应答。

    看着亚瑟不自然的样子，瓦里安随口的问道：““我跟你有七年没见过面了吧？””

    “有七年了，陛下。”亚瑟点头应诺。

    “你去舰队的时候，你才十六岁。转眼间，你也成一个英俊的小伙子了。”瓦里安有些感概看着亚瑟。

    “这都是陛下的栽培。”亚瑟谦让道。

    “什么我的栽培。瓦里安摆了摆手，“你也学会那些贵族的阿谀奉承了。”

    亚瑟尴尬的挠了挠银色的头发，瓦里安接着说道：“我还记得你当时被送到近卫军学院的样子。胖胖的，十分迟钝，咱们一起上课学习，伯瓦尔他们经常欺负你，经常不带你一起玩耍，你就紧紧的跟着我。一眨眼十年了，那个迟钝的亚瑟，现在也是王国里年少有为的青年才俊了。”

    “还是蒙陛下栽培。”不管瓦里安有些不悦的挥手，亚瑟发自肺腑的说道：“臣小时候常受别人的欺负，陛下不仅不嫌弃臣，还经常私下鼓励臣奋发图强，臣当时想去海军服役，也是多亏了陛下的鼓舞，臣今天能在这里随王伴驾，这确是陛下的栽培。”

    “你还是真学会那些贵族的那一套，”瓦里安用力的在亚瑟身上砸了一拳。

    “臣不学不行呀。”亚瑟笑道。

    “在外面找到喜欢的人了吗？”瓦里安大步向前走着。

    “没有。”亚瑟回答的很干脆。

    “怎么，七年就没找到一个喜欢的？”瓦里安饶有兴趣的追问，“也是，你们不经常靠岸。不过你们每次靠岸，应该都会解决许多需求问题。就没找到一个？”

    “在这问题上我还是控制的住的。”亚瑟连忙答道

    瓦里安扑哧一笑，停下脚步看着亚瑟笑道：“那我就真怀疑你了。”

    “哎哟陛下，您就别调侃我了。”亚瑟也跟着笑了起来。

    “要不我给你做主，在贵族小姐里给你选一个？说想要什么样的？”瓦里安接着打趣。

    亚瑟也装作沉思的样子，说道：“我想要那种皮肤白的，腿长的，不还嘴的。”

    “你要求还不少，”瓦里安笑道：“是不是还要那种胸部大的。我看卡特拉娜女士你可以考虑，毕竟你喜欢诺娃那样的女孩子。”

    亚瑟嘿嘿一笑，似乎想起了什么，然后佯作不知的问道：“陛下，那位卡特拉娜女士是谁呀？”

    “你不知道？”瓦里安挑了挑眉。

    “我不知道。”亚瑟装作严肃起来。

    “真不知道？”

    “真不知道。我回到王庭任职还不满一个月。”

    “好吧”“瓦里安意味深长的看了亚瑟一眼，说道：“卡特拉娜?普瑞斯托女伯爵，是奥特兰克王室分支普瑞斯托家族的后裔，她是上次大战后来到王国定居的。”

    瓦里安吸了一口气，接着说道：““风姿绰约，妩媚动人，见识卓远，美丽大方。确实是一位不可多得的尤物。伯瓦尔几乎天天住在这位女伯爵府邸里。你竟然没见过她？”

    亚瑟摇摇头，真真的说道：“我回国后就一直在奥登多夫照顾父亲，还没拜访过王国的贵族。”

    “嗯。”瓦里安点了点头，两人继续朝前走去

    这时，亚瑟又佯作不知的问道：“照您这么说，这位女伯爵是许多王国贵族的座上客喽？”

    “是的，你没见过这位女伯爵，确实美丽诱人，而且有着过人的见识。”

    “但我听说，普瑞斯托家族已经绝嗣了。”亚瑟停下脚步，疑惑的看着瓦里安：“我在奎尔丹纳斯的时候，听过一个流言，说是当时在洛丹伦招摇过市的是普瑞斯托领主，其实是假冒的。那这位女伯爵是不是。。。。。。”

    “这不好说，”瓦里安摆了摆手，示意亚瑟不要再往下说：“我也怀疑过她，但军情七处的调查没什么疑点。她来到暴风城后很安分，都是用女人的方法四处结交贵族，没做过什么。不过，像她这样的女人，确实难得。”

    看着瓦里安回味的样子，亚瑟悄悄的问道：“您对她。。。。。。”

    “我只把她当做床上的对象。”瓦里安断然说道。

    “臣失礼了。”亚瑟急忙颔首

    “不过，我到是希望你能见见那位女士。”

    “谁？”

    “克劳迪娅。。。。。。”瓦里安喃喃的说道

    副官亚瑟的日常（三）——克劳迪娅前往塞拉摩的第十一天

    一大早，亚瑟就来到了办公室。送走昨晚值夜的雅克森上尉之后，亚瑟就开始了一天的工作。过了一会儿，泽尔迪格也来到了办公室，亚瑟跟他打过招呼，便各自忙起各自的工作来。副官处的工作千丝万缕，却连接着王国的各个机构，虽然有时心里会埋怨几句，但干起工作，亚瑟还是一丝不苟的。

    副官处白天一般是两人值班，但两人具体负责的事务却不同。整理机要、处理机密，这是亚瑟这位高级军官才有权限接触的工作；安排会议、整理记录、接待来宾，这是泽尔这样的下级军官才负责的事务。泽尔上午去会客室接待贵族去了，今天觐见国王的贵族不多，但法师塔传来的报告却很多。这些文件大多来自于那位瑟伯切尔少校，由于的文件保密性，亚瑟需要亲自拆封，然后再整理递交给国王。

    刚刚处理完昨天从塞拉摩传来的简报，一阵紧凑的敲门声就响了起来。不等亚瑟接待，一名宫廷法师径直的推开房门走了进来，法师喘着气，直接将一份文件递给了亚瑟。

    “长官，塞拉摩传来的特提、绝密军情。”

    亚瑟脸色一凛，迅速接过了文件。特提、绝密可是王国最紧急、最高机密、专由国王处理的文件。亚瑟接过文件仔细的查看起来：白色的信封被紧密的封着口，封口的印泥完整的帖在上面，没有污损。文件的封口寥寥写着几个字：绝密，特提，仅供国王阅读。

    里面应该是附魔用的铭文纸，应该是魔法影像，亚瑟大概猜到了文件的内容。他不敢怠慢，急忙记录下文件的编号、来源、密级，然后在文件领取表上签下自己的名字，便拿着文件大步的朝会客厅走去。

    会客厅跟副官处并不是很远，亚瑟很快就来到了会客厅。大厅门前，副官泽尔正面对着大门痴痴的回味着什么。看到泽尔那一脸痴迷的样子，亚瑟颇为不悦。他径直走到泽尔的身边，冷冷的喊起了泽尔的名字。

    “泽尔迪格上尉，陛下还在会见贵族嘛？”

    泽尔一个哆嗦，回过了神。他一脸懵懵的亚瑟，有些结巴的说道：“是，是的，长官。陛下还在会见客人，您，您怎么来了？”

    “有特提绝密。陛下现在在会见谁？”亚瑟直截了当的问道。

    “呃。。。。。。”泽尔支支吾吾起来。

    “是谁？”亚瑟提高了嗓门。

    “是卡特拉娜女士，”泽尔不好意思的说道：“是卡特拉娜女士正在觐见陛下。”

    亚瑟轻哼一声，抬手就要敲门，可泽尔却突然悻悻的说道：“长官，这时候敲门不好吧？”

    亚瑟面露愠色的看了一眼泽尔，泽尔努了努嘴，退到了一旁。亚瑟抬起右手用力的扣响了金色的门环：“报告！”

    “进来！”

    瓦里安威严的声音从会客厅传了出来。得到允许的亚瑟，下意识的挺直了腰板，他整整衣服，准备推开大门。这时，亚瑟转过身对泽尔严肃的说道：“泽尔迪格上尉，无论何时都要记住你军人的身份。”

    亚瑟推开大门，一股诱人的香水味突然萦绕在了他的鼻尖。亚瑟定了定心神，控制着自己尽量不朝那香水的来源看去，但既是这样，那双裸露在外，修长而又匀称的玉腿，还是隐隐约约的映入了亚瑟的眼睑。

    亚瑟头也不抬的径直走到瓦里安面前，朝瓦里安敬了一个标准的军礼，毫不避讳的将文件交给了瓦里安：“陛下，有特提、绝密军情，请您尽快处理。”

    瓦里安接过文件，点了点头。亚瑟站到一旁，抬起了额头。也在这时，亚瑟终于看清了那双玉腿的主人。

    黑色如瀑的长发映衬着那俊美妩媚的面容，黑色得体的丝绸长裙完美的显露那丰满诱人的线条，裙摆的分叉恰好的展示着那修长美白的玉腿，红如樱桃的朱唇微微轻启，那双微露碧波的眼眸，就像云中朦胧的明月般，正轻轻的看着自己，仿佛在诉说着一丝埋怨和期盼。

    尽管有着心理准备，但这诱人心魄的眼神，仅仅一对，就着实让亚瑟怦然心动，也让他想起了一个埋在心底的人。亚瑟心里微微一紧，抓住了那飘摇的思绪。亚瑟轻咳一声，军人的素养让他很快镇定下来。想必这诱人的芬芳，正是那害人的毒药吧。亚瑟避开那位黑发女士的目光，微微欠身，站在了原地。

    卡特拉娜饶有兴致的看着这位身着海军军官。她一面优雅的向这位军官颔首回礼，一面飞快的思索这位军官的身份。应该是那个从海军调回王庭的亚瑟?艾斯特尔伯爵，不过是个二十岁的小崽子嘛。卡特拉娜暗地里一笑，用玉手轻掩朱唇向瓦里安柔声问道：“陛下，这位英俊的小伙子就是那位刚刚继承爵位的艾斯特尔伯爵吧？”

    瓦里安微微颔首，扭头对亚瑟说道：“这位就是卡特拉娜?普瑞斯托女伯爵。”

    亚瑟应诺，转身对卡特拉娜微微颔首，说道：“身着戎装，公务在身。就不向您行礼了。请您原谅，女士。”

    卡特拉娜微微一笑，妩媚的脸上顿时风情万种。她温柔的看着亚瑟，轻柔的说道：“伯爵阁下真有趣。只是，只是阁下一直低着头，连头都不抬，这未免有些失礼了吧。”

    亚瑟皱了皱眉头。这酥麻的声音着实勾人魂魄，亚瑟打起精神，谨慎的答道：“有特提绝密军务，我不敢四处张望。”

    卡特拉娜轻声笑了起来，那轻掩红唇的样子，有着说不出的美丽。卡特拉娜轻抿红唇，对瓦里安说道：“亚瑟伯爵下真的是个有趣的人。不过陛下，看样子我该告辞了。”

    瓦里安一言不发的点了点头。卡特拉娜优雅的起身，整理了下衣服，对瓦里安轻提裙摆，深施一礼。接着，她俏皮的说道：“那我改日再来觐见，再见了瓦里安陛下。”

    瓦里安微微欠身。

    “那，亚瑟伯爵，改天再见了。”卡特拉娜对亚瑟嫣然一笑，走出了会客厅。

    等到卡特拉娜走出大厅，亚瑟才长舒了一口气。看着亚瑟如释重负的样子，瓦里安笑了起来：“怎么？交战了一次？”

    亚瑟苦笑着摇了摇头：“这个女人真不寻常。”

    “只是不寻常？”瓦里安挑了挑眉头：“这么样的尤物只有不寻常？”

    “她敢直呼您的名讳，还不寻常？”亚瑟反问道。

    “混账。，”瓦里安笑骂道，“把玩笑开到我的头上来了。”

    亚瑟嘿嘿一笑，然后压低声音严肃的说道：“这样的女人，陛下要多加提防她呀。”

    “我知道的。”瓦里安点点头，示意亚瑟拉上窗帘，然后拆开了这封特提绝密文件。

    绝密文件果然如亚瑟预料的那样，是一封附加了简单影像魔法的铭文纸。亚瑟拉好窗帘准备离开，瓦里安却叫住亚瑟留了下来。瓦里安解开文件上国王专用的密码，将纸摆放在茶几上，轻抚纸面，一幅魔法立体影像顿时从纸上栩栩如生的显示出来。

    “天哪，这，这种东西就是燃烧军团？”

    “那东西的翅膀在燃烧嘛？”

    “他们来了，来了。”

    “不要怕！将士们！挺起胸膛！准备迎战！”

    图像里，一个身着金色少校盔甲的少女挥舞着长剑，站在前列，鼓舞着将士们的士气。

    霎时，图像完毕。又一副影像清洗的显示出来。

    看着影像里绿色、强壮的生物，亚瑟突然站了起来：“兽人？”

    良久，面色沉重的国王才开口说道：“联系克劳迪娅，我现在就要和她对话！”

    副官亚瑟的日常（四）——国王与克劳迪娅的对话

    巍峨的法师塔里，王廷法师们正有条不紊的调试着魔法通讯戒指。上午的时候，国王召开了紧急御前会议，会议上无休止的争吵让国王很不高兴。现在，国王要亲自跟瑟伯切尔少校对话，看着国王那一脸阴沉的样子，这些法师们明白，如果不能保证通讯畅通、语音清晰，自己估计要遭大殃。

    由于涉及机密，整个魔法通讯室都是用侏儒发明的一种隔音玻璃组装而成，国王陛下也不想让更多的人呆在身旁，除了亚瑟少校留在了通信室做记录外，其他人调试好通信设备后，就离开了通信室。

    亚瑟熟练的调试好通信戒指的频率，弯腰检查了一下基座的魔力供应源，便拿起笔记本退到一边。一旁的瓦里安则坐在椅子上，有些期待的看着戒指上表示正在连线的的黄光。突然，戒指的光芒由黄绿，瓦里安猛地直起了身子，他迫切的用一种关怀的声音问道：“克劳迪娅？是你吗？我是瓦里安。”

    亚瑟不自然的吸了一口冷气，国王这关切的样子可真少见。亚瑟暗地里咂咂嘴，握紧笔杆准备记录。这时，通信戒指的另一侧传来了一个柔和的声音。

    “是我，陛下。”

    亚瑟挑了挑眉。话虽不多，可以听出这位女男爵也对国王的亲自通信有些诧异，但她很快冷静了下来。在接下来的对话里，亚瑟一边欣赏着这柔和的女声，一边完善着克劳迪娅在自己脑海里的形象。诚然，这位女男爵的声音就像竖琴般婉转动听，但这动听的声音里，同时表露着一种坦然和坚定。十六岁的英雄圣骑士，比自己还要小六岁。亚瑟在心里默默记住了这个女男爵。

    瓦里安跟克劳迪娅的对话始终围绕着燃烧军团和部落，还有吉安娜?普罗德摩尔殿下请求援军的问题。从克劳迪娅描述的情况来看，这个由恶魔组成的燃烧军团十分恐怖，正是荼毒北方王国的天灾军团的真正主人，这个燃烧军团就是为了消灭这个世界而来，他们无恶不作，只在杀戮和破坏中得到满足。这群恶魔过于强大，只有和部落联盟才能战胜他们。

    亚瑟将克劳迪娅的汇报一字不差的记录了下来，在亚瑟看来，这确实是一个惊天的消息。他迅速的理解着克劳迪娅的汇报，作为第一个接触这个情报的第三者，他需要马上领会，做出判断。只不过信息量太大，瓦里安对克劳迪娅的关切语气，还有“只想听听我的副官”之类的言论，让他不禁妄加揣测起国王的圣意来。

    两人的交谈接近尾声，瓦里安国王嘱咐克劳迪娅注意安全，保护好自己。本以为只是平常性的嘱咐，可国王那一句“战场上的你，真是耀眼”的言辞，着实吓坏了亚瑟。这话可不能出现在记录里！亚瑟抿抿嘴，手一划，将这句话从记录里彻底抹掉。

    结束对话的瓦里安，坐在椅子上陷入了沉思。看着国王有些“惆怅”的样子，亚瑟轻轻走上前，试探的问道：“陛下？”

    瓦里安回过神，看了看亚瑟，叹了一口气：“你先退下吧，我想一个人待一会儿。”

    亚瑟微微颔首，轻轻的走了出去。

    副官亚瑟的日常（五）——大战前的准备

    今天的副官处非常忙碌，除了昨晚值夜的克罗诺斯外，剩下的副官全部在办公室里处理着工作。副官长德文应该晚上前来值夜，但大军即将出征，他必须留在办公室里协调公务。

    亚瑟今天早上到了办公室，才知道国王昨晚大发雷霆、决定御驾亲征的消息。在亚瑟看来，出征西部大陆理所应当，与其派出部队象征性的支援，还不如派出大军与部落合作，做一个生死一搏。至于国王亲征，亚瑟深表理解。毕竟，王国里没有一个人能代替瓦里安国王统领全军，而且自己心仪的女子惨死在了自己“弟弟”的手里。国王陛下失去的东西太多了，不应该受到这样不公的待遇。

    出征的消息，让副官们十分兴奋。能够像祖辈那样提剑杀敌、立下战功，正是他们这个年纪怀抱的梦想。但过度的兴奋却让他们反而有些毛手毛脚起来，一份简单的命令起草，竟写了四五次。上好的羊皮纸被揉的乱七八糟，四处乱丢。看着他们浮躁的样子，亚瑟和德文这两个高级军官摇了摇头。两人相互对视一眼，亚瑟便开口训斥起来：“临危不乱、临乱不惧！看看你们这浮躁的样子！能跟着陛下出阵吗！”

    年轻的副官们一愣，停下了手中的工作。德文也接着训斥道：“还没出发，你们就焦躁成这个样子，要是真上了战场，估计你们连剑都握不紧了！泽尔，把这份命令拿回去重新起草！”副官们惭愧的低下了头，泽尔小心翼翼的从接过文件，修改起来。亚瑟和德文训斥的很对，军人就应该镇定自若。

    看到副官们认真起来，亚瑟拉着德文走到了一旁。大军即将出征，德文和亚瑟两个高级副官都要随驾出阵，两人的工作也随着这次出征发生了变化：亚瑟除了担任副官以外，还要以国王海军参谋的身份在国王身边参赞军务。一番商量之后，两人决定：德文主内，负责副官处在出征期间的日常工作；亚瑟主外，负责副官处与参谋部的对接。达成共识之后，亚瑟就急忙朝要塞的作战室赶去。

    此次出征颇为意外，动员兵力也比较庞大。尤其是穿越大海，抵达西部大陆的航线，成为了参谋部优先讨论的问题。根据塞拉摩最近传来的情报，还有王国现有的海图来看，参谋们一致认为，远征大军应由第七舰队护航，沿着库尔提拉斯海军抵达塞拉摩的航线，首先安全到达的塞拉摩，然后再北上与吉安娜殿下的军队会合。毕竟，暴风王国海军到过西方大陆的舰长很少，这条由库尔提拉斯海军开辟出来的航线，在安全上应该没有太大的问题。

    但瓦里安却对这份决定予以了否决。在瓦里安看来，大军最好能在距离吉安娜殿下部队最近的地方，一次性登陆。否则再多的兵力，也起不到救援的作用。参谋部和国王的意见产生了分歧。这时候，所有人把目光聚焦在了这位身着海军军服的年轻伯爵身上。

    这位伯爵正俯身从海图上寻找着一个名叫艾萨拉的地方，这个地方他曾经驾驶军舰抵达过。调回王庭之前，这位伯爵是暴风王国海军新式三等风帆战列舰“狮鹫”号的舰长，当时的“狮鹫”号就在这一区域停泊。七年的海军生涯，让这位伯爵见识过南洋的血帆海盗，也见识过极北裂境的猛犸人，从见习少尉到一艘主力舰的舰长，这位伯爵绝对是王国里最为优秀的海军军官之一。更可况，这位伯爵是第一个航行到西方大陆进行考察的主力舰舰长。

    认真观察海图的亚瑟，并没有意识到自己成了全场军官的焦点。直到伯瓦尔大公爵轻声喊了喊亚瑟的名字，亚瑟才一个激灵反应过来。看着军官们的目光，亚瑟下意识的看了看自己的另一位同僚，杰瑞斯塔海军中校。杰瑞斯塔中校会意的瞥了一眼海图，然后掩着朱唇对着国王轻咳了一声。亚瑟顿时明白过来，现在是想让他发表看法了。他清清嗓子，整理一下领口，用询问的目光看向瓦里安国王。

    瓦里安对上亚瑟的目光，郑重的点了点头。

    亚瑟脸色一凛，朝国王微微颔首，便走到海图桌前，指着一块地区，用不大不小声音说道：“其实，我们可以让舰队停靠艾萨拉，让大军从艾萨拉北部地区直接登陆。”

    “艾萨拉？”军官们异口同声的问道。

    “是的，艾萨拉”，亚瑟俯身指着地图，心里迅速计算着航行的数据：“艾萨拉是西方大陆边界延展出来的一个海湾地区，海湾内部礁石林立，舰队无法进入。但其北部是一片平坦的海滩，周围地势平坦，树木茂盛，可以作为舰队的临时驳锚点。”

    “可航线。。。。。。”

    “航线没问题，”亚瑟直接打断了一位军官的询问：“王国曾经派出过军舰到这一带考察过。我去过，杰瑞斯塔中校也去过，相当一部分主力舰舰长都航行这个地方。海军部还保存着这条航线的航海图的航海记录。如果计算严密，舰队可以安全的抵达艾萨拉。”

    “那中途补给呢？”

    “基本不成问题，‘’亚瑟想了想说道：“趁着季风，应该两周之内就可以到达。”

    军官们陷入了沉思。亚瑟的方案引起了国王的注意。这个方案很冒险，但时不我待。良久，瓦里安下达了口谕：“就在艾萨**陆，着手准备吧！”

    “遵命陛下！”在军官们异口同声的回答里，战争的机器开始运作了。

    副官亚瑟的日常（六）——第一次见到克劳迪娅的妹妹，叫帕尔崔丝的美丽小妹妹

    随着国王的一声令下，暴风王国的军事机器开始一步一步的运转起来，对于战争，这个曾经被灭亡的王国，有着一条全体国民共同遵守的底线，那就是修我戟矛、与王同仇，与子同仇。只要国王下令开战，所有的一切都要为战争让步、为王国的军队让步！一条条军令畅通的从参谋部发出，结束会议的亚瑟本来想回到副官处休息，可德文突然找到亚瑟，拉着亚瑟一起去了国王的办公厅。

    “刚才我派女官去了克劳迪娅的宅邸请她的妹妹帕尔崔丝进宫，”瓦里安看着两位副官，有些沉重：“过会儿，帕尔崔丝进宫之后，你们两个要好好接待，马上通知我。”德文和亚瑟两人互视一眼，点头应诺，退了出去。

    对于克劳迪娅的惨死，德文和亚瑟都非常的惋惜。亚瑟虽然没见过这位年轻的女男爵，但通过同僚和皇家卫士的描述，亚瑟对克劳迪娅的映像十分不错。美丽大方，坚强勇敢，更何况她还是一个十六岁的女性英雄阶圣骑士。这样一个年轻有为的少女，就这样惨死在了那个背叛者的手中，就这样消逝在了豆蔻的年华里。只留下一个孤苦伶仃的小妹妹，真的叫人十分同情。

    一会儿，在女官的带领下，帕尔崔丝轻踏着莲步，慢慢的走进了副官处的办公室，就在帕尔崔丝走进副官处的那一刻，这些王国的精英们，全都停下了手中的工作，痴痴的看起这位貌美绝伦的小姐来。

    这位年轻的少女不过十四、五岁，但她周到的礼仪、大方的举止，一颦一簇都透露着无比的优雅与高贵。那金色柔顺如流水般的长发，被她正整齐的束在脑后；精致的鹅蛋在阳光下脸被衬得十分娇美可爱；一袭白金色的魔纹布蕾丝连衣裙，将少女衬得如公主般典雅；白如羊玉凝脂的藕臂、天鹅般修长的脖颈，尤其是那清晰分明的锁骨，更是美的让人忍不住想上去好好亲吻一番。

    女官对这些“绅士们”的表现很不满意。人家还是一个未出阁的小姐，你们就这样盯着人家，真是无礼。尤其是那个泽尔迪格，更是过分，墨水从鹅毛笔上流了下来，都不知道。还有德文，都结婚生子了，还在那恬不知耻的盯着这位美丽的小姐。也就艾斯特尔伯爵还绅士些，知道低头回避。女官轻咳一声，副官们一个激灵，回过了神。

    女官看了一眼德文，不满的说：“德文副官长，应陛下的邀请，我带帕尔崔丝?瑟伯切尔小姐进宫觐见陛下，帕尔崔丝小姐到了。”

    德文自知失礼，他蹭蹭鼻尖，刚准备起身，女官接着说道：“不麻烦副官长了，您先忙。”然后女官看着亚瑟，好声说道：“艾斯特尔伯爵，您现在忙吗？”

    亚瑟一愣，有些不知所措的看了看德文。德文暗地里做出一个加油的姿势，然后郑重的点了点头。亚瑟皱了皱眉，转头仔细看了一眼帕尔崔丝。如果说那位卡特拉娜女士妩媚的就像诱人的蜜糖，那这位少女就像画里走出的仙子，纤尘不染。真的好美。亚瑟低头自嘲的一笑，慢慢站起身，恭敬的说道：“女士，陛下有交代，帕尔崔丝小姐进宫之后，可以直接觐见陛下。您直接带着帕尔崔丝小姐去陛下的办公厅就行，不用我们通报。”说着，亚瑟便在众人有些诧异的目光中，坐了下来。

    女官更是有些愣在原地，这位伯爵竟然推辞了一位女士的求助。女官讶然的看着亚瑟，一时间竟不知如何答复。德文此时恰好的轻咳一声，打破了这颇为尴尬的局面：“女士，亚瑟少校今天很忙，等一下他还要参加海军部的会议。还是我去通报吧。”德文起身，走到女官面前，向女官轻声道歉，然后便和女官走出了办公室。

    看着那位仙子离去时的倩影，亚瑟低下了头。

    她是不会记住我的。

    
  
  
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/178/178788/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/178788
========================================

